Never really know what's going on.
Look at me sometimes like all you want
to do is run.
He me
all the things
you
there are the things
I want to know
secret
in your heart
But if you don't w to tell me now, I
guess I've never know.
Losing almost all my enery.
It's getting hard to talk to you and I'm
the only one who speaks. All the things
you never
show.
There are the things
I want to know.
Secret start in your heart
to slow.
But if you don't w to tell me now, I
guess I've never know.
Here we go.
All
to
Here we go. You can take me there
is
I can't say if you can't let it go.
Never really know what's going on.
And even when you're next to me, I feel
like you gone. All the things
you never
show.
There are the things
I want to show.
Secret
in your heart
so
if you don't want to tell me I guess
I'll never know.
You don't want to tell me I guess I'll
never know.
Buenas, buenas, buenas, buenas. ¿Qué
tal, gente? Bienvenidos a un nuevo
directo. Hace hace ya un par de días que
no hacemos directos, pero bueno, hoy le
hoy le metimos acá con todo. Estoy un
poquito desconectado de de lo que venía
pasando, pero como siempre vamos a
analizar acá en directo. Eh, vamos a
analizar y vamos a ver qué qué es lo que
está pasando con el mercado cripto y qué
es lo que podemos llegar a a esperar.
Okay, bienvenidos a todos. Espero que la
estén pasando muy bien. Espero que hayan
tenido buenos profits y he leído por ahí
por el chat que varios preguntaban si ya
tenían mis lentes y no, la verdad que
todavía no los tengo porque obviamente
cuando te vas a hacer una receta tarda.
Eh, pero bueno, tengo unos antiguos que
ya tenía, eh, que ya tenía y puedo ver
un poquito mejor, así que vamos a
mandarle con esto. Okay, okay, okay,
okay. Ah, me pica la espalda. Bien,
bienvenidos a todos. Voy a ir saludando
por acá a ver a Sebas. Bienvenido Seba,
que llegó primero como siempre.
Bienvenido Pablo Quiroga, bienvenido
Jeanpierre, bienvenido Santi, bienvenido
Edu también por ahí quecea. Bienvenido
Twito. Bienvenido Reinier, bienvenido
Golfox, cosa mía también por ahí, eh. A
ver, a ver, a ver, a ver. Bienvenido D
Memes, bienvenido Kevin, bienvenido
Tincho. Bienvenido Gustavo,
bienvenido Adri. Les mando un beso y un
abrazo, gente. Ya hora de dormir. ¿Qué
va a ser hora de dormir? ¿Qué va a ser
hora de dormir? Para los de España te lo
creo, pero vos que sos de Argentina, no
seas tan viejo. Dale, no seas tan viejo.
Bienvenido Yamil Rolón por ahí también,
¿eh? Bienvenido. Benvig dice, "Ya se te
extrañeaba." Mentira, ¿qué me van a
extrañar? Dejen ese like si extrañaban
los directos a ver si se nota el apoyo.
Bienvenido. A ver por acá Juan Ramos.
Bienvenido, Cristian, bienvenido, Crip
Targento también por ahí. Bienvenido,
Arce. Eh, bueno, dense todos por
bienvenido porque ya son un montón de
mensajes. Dense todos por bienvenidos.
Okay. Eh,
a ver, a ver, que estoy viendo una
cosita por acá. Bien, perfecto,
perfecto, perfecto. ¿Se escucha bien?
Pueden comentarme ahí si se escucha
bien, que pegué nuevo micro. Pegué nuevo
micro. ¿Se escucha o no se escucha?
Ahora no se vengan a quejar con que no
se escucha porque estuve viendo y se
escucha bastante bien. ¿Pueden
confirmarme por ahí? ¿Pueden confirmarme
por ahí si se escucha o no se escucha?
¿Cómo que se escucha bajito? Nada, no
hay chance que se escuche bajito.
De 10, de 10. Sí, se escucha bien. Se
escucha las flamas. Se escucha fuerte y
claro.
Más grave, pero pero igual de volumen.
¿Cómo cómo se escucha perfecto? Un lujo.
Subile. Todo perfecto. Nada. Ya, si le
tengo que subir, súbanlo ustedes porque
porque la verdad que ahí tienen una
buena ganancia. Es más, el OBS me marca
que cuando hablo está a punto de llegar
a la zona roja donde satura, así que no
sabría cómo subirle más ahí. Entonces,
súbanle ustedes, no sean hijo de su
madre. Me compré un un micrófono de
arriba de $,000 para que miran se
escucha abajo, [risas]
si no lo tengo que configurar. Pero
bueno, vamos a lo que vamos. Okay, vamos
a lo que vamos, que que saber qué es lo
que va a hacer Bitcoin, nuestro querido
Bitcoin. Y como les digo, no estuve tan
activo operando estos últimos días
porque estuve con un montón de problemas
que tuve que estar resolviendo, pero
pero la verdad que que lo estuve viendo
un poco por arriba. Está interesante. No
estoy con una visión tan diferente a la
que venía anteriormente y lo que estoy
viendo es que se está quedando un
poquito sin fuerza. Okay, veo como que
se está quedando un poquito sin fuerza
para seguir escalando el precio. Como ya
sabemos y si vamos a a ver la
temporalidad diaria, lo que tenemos es
una tendencia bajista que ya la veníamos
viendo hace bastante tiempo y este es
ese retroceso tanto a nivel diario como
a nivel de 4 horas. Es ese retroceso
eh de la tendencia bajista. El tema es
que estoy viendo que este retroceso se
está quedando un poquito sin fuerza, se
podría decir. Fíjense como le está
costando retroceder. y va escalando a
poquito esos niveles, pero pero no veo
que pueda llegar a a superarle la zona
del POC con tanta fuerza y con tanto
volumen. Me parece que si viene a
testearla va a ser un testeo para
rechazar y posiblemente para volver a
tirar un poco hacia la baja. Estoy
viendo como que está haciendo un rebote
del gato muerto de alguna manera para
volver a tirar hacia abajo cuando menos
nos lo esperemos. Bien, estoy estamos
viendo por acá en el análisis que hay
ciertos nodos de alto volumen que vienen
desde estos perfiles. Vamos a ver de acá
que tenemos este nodo de acá, este
nodito de acá y este nodito de acá. No
lo no vienen solo desde este punto, sino
que desde el perfil de volumen que
trazamos a lo largo de todo el rango. En
ese punto podemos sacar varios niveles
donde el precio se apoya. Y acá los
tenemos. Vamos a sacar las letras estas
que son retoscas, así se ve un poquito
mejor. Okay, ahí está. Eh, y la verdad
que estos niveles lo viene respetando
bastante bien, sin embargo, creo que le
puede quedar un tironcito más hacia el
alza para venir a buscar la zona del
POC, que vienen a ser esos $97,000.
Ahí creo que puede ocurrir un gran
rechazo, puedo eh creo que puede ocurrir
una gran presión vendedora, pero de
momento tiene tiene pinta de seguir
tirando. Fíjense que si lo vamos a ver a
una hora eh tenemos una mini tendencia
alcista a diferencia de 4 horas y a
diferencia de la temporalidad diaria.
Fíjense como acá eh a pesar de que este
haya sido el cambio de estructura, ¿no?,
y que acá no lo haya atacado y lo haya
atacado acá recién, ya podemos dar como
que a nivel horario tenemos una
tendencia alcista. Hay veces que si
nosimos bien a lo técnico técnico vamos
a estar muy atrasados a lo que en verdad
el mercado nos está diciendo, porque sí,
yo puedo venir acá y decir, mira, acá
tengo este cambio de estructura que es
el máximo que preci el mínimo más bajo.
Acá no lo atacó, por lo tanto este es mi
change of character y hace falta que me
marque un break off structure para
confirmar la tendencia alcista a nivel a
nivel horario. Sin embargo, estamos
viendo claramente que hay un impulso, un
retroceso y un impulso. Tenemos dos
máximos y dos mínimos crecientes y están
muy bien definidos y esto está ha siendo
un retroceso para quizás ir con un nuevo
impulso a buscar los $97,000.
Estamos viendo como el precio respeta
muy bien estos niveles. Fíjense como acá
dejó una estructura distributiva, luego
cayó con mucha fuerza. Acá se apoyó en
este nodo, volvió a tirar para arriba.
Acá vino a apoyarse también y ahora está
rechazando en el nodo de la parte
superior. Estos nodos que tenemos
marcado acá pueden ser buenas zonas para
escalpear, para buscar entradas con la
estrategia de 5 minutos. Si el precio
viene a este punto y me deja un rechazo
con una divergencia alcista, puede ser
buen punto para meter una operativa en
largo, que obviamente hay que tomar TP,
hay que tomar una toma de beneficio
donde corresponde, pero sin duda pueden
ser buenos puntos para sumarse tanto
hacia la alza como hacia la baja. En
este caso dejó una venta en corto acá
justo cuando vino a testear el BWAP, eh,
pero esa venta en corto no ha testeado.
Fíjense. Vamos a bajar la temporalidad
de 5 minutos rápido y vamos a darnos
cuenta de que ahí no fue a testear el
precio. Okay, pero bueno, sigamos con lo
que estamos a nivel horario. Tenemos una
tendencia alcista, sin embargo, esta
tendencia alcista la estoy viendo
bastante débil dentro de todo, porque si
vemos cuando tenemos ese impulso hacia
el alza, retroceso y luego el siguiente
impulso es un poquito más alto que el
anterior, sin embargo, ahí vuelve a
tirar el precio hacia la baja. Bien. Y y
no estamos viendo entradas de capital
con gran volumen que superen esas zonas.
Acá en vez de ver una entrada de capital
con gran volumen, vimos que lo perforó
de manera un poquito ahí eh de manera un
poquito débil y volvió a tirar hacia la
baja. Estamos viendo una tendencia
alcista a nivel horario, pero bastante
débil y que pronto puede llegar a su
fin. Puede llegar a su fin porque a
nivel diario, si volvemos a subir la
temporalidad, lo que vemos es que no
tenemos una divergencia alcista que dé
fin a este movimiento bajista. ¿Okay? Lo
que vemos a nivel diario es una
sobreventa bastante interesante y
bastante extrema en ese RCI que llega a
los 22 puntos. Y últimamente, como
comentábamos en los directos anteriores,
cuando Bitcoin revirtió de ese proceso
bajista hacia el nuevo movimiento
alcista, ha dejado siempre una
divergencia alcista.
Y anteriormente dejaba ese pico,
retrocedía, engañaba un poco y volvía a
atacar hacia la baja, liquidando
muchísimas posiciones, generando miedo
nuevamente y luego ahí sí dejaba ese
patrón de agotamiento para volver a
tirar hacia el alza. Por lo tanto, estoy
planteando de que sí podamos tener algún
retroceso un poco más alto yendo a
buscar incluso la zona de los $97,000,
pero tarde o temprano creo que es muy
probable que que vayamos a buscar
nuevamente los 80,000. Entonces, me
interesaría bastante eh posicionarme en
corto. A ver, este corto que dejo acá
está interesante, pero no creo que sea
el corto que nos lleve hacia un mínimo
más bajo. Siento que todavía tiene que
venir a buscar algo acá arriba, testear
ese poc y ahí sí puede meter ese
movimiento hacia la baja y ahí sí me
interesa intentar buscar ese corto que
me llega a los $80,000.
Sin embargo, de momento pienso que
podemos llegar a tirar un poquito más
hacia arriba y ahí es donde vamos a
chequear la liquidez, porque sí, si
vamos a ver la liquidez y no a nivel
diario, sino a nivel eh de 4 horas o a
nivel horario, vamos a darnos cuenta de
que hay un pull interesante de liquidez
por la parte alta.
Fíjense, vamos a hacer así.
Vamos a sacar esto. Le metieron esto
nuevo que la verdad que no lo utilizo
para nada en trading different.
Ahí está. Fíjense este pull de liquidez
que tiene acá arriba el precio. Ese pool
de ahí, yo creo que es bastante probable
que lo venga a buscar ahora. Okay,
siento que es bastante probable que lo
venga a buscar ahí, no deje algún
agotamiento o algo por el estilo y ahí
se pueda buscar una linda venta en
corto. Sin embargo, ahora no siento que
ya sea el momento de caer y a pesar de
que más a largo plazo veo una caída
hacia los 80,000, de momento siento que
puede llegar a apoyarse acá incluso o
meter un retroceso más profundo y pero
luego venir a buscar la zona del POC y
liquidar todas esas posiciones en corto.
¿Okay? y ahí sí dejar algún tipo de
divergencia bajista y comenzar un
proceso hacia la baja un poco más
importante. Entonces, ese es el análisis
que tengo en Bitcoin. No me creo nada
esta subida de momento. Siento que está
bastante debilitado y siento que tarde o
temprano puede meter una nueva caída
hacia la baja cuando menos no lo
esperemos, porque la verdad que Bitcoin
da esos movimientos cuando uno menos se
lo espera, ¿se entiende? Cuando menos no
esperemos de que Bitcoin pueda volver a
tirar hacia la baja, porque ya estamos
viendo que continuamente deja máximos y
mínimos crecientes, ahí nos vamos a dar
cuenta de que en realidad lo que tenemos
es una tendencia bajista y que va a
dejar un máximo más eh más bajo para
venir a buscar un mínimo más bajo a
nivel de 4 horas. Si nosimos por la
estructura horaria, el cambio de
estructura viene a ser este de acá
porque es el mínimo que precede al
máximo más alto. Por lo tanto, mientras
Bitcoin no venga a atacar este punto, a
nivel horario va a seguir estando
alcista. Por lo tanto, si vamos a
intentar operar con la estrategia de 5
minutos, ¿okay? Si queremos operar con
esa estrategia, podemos decir, mira, acá
tenemos impulso, retroceso, impulso,
retroceso. Bueno, puedo intentar buscar
eh retrocesos para sumarme nuevos
impulsos. Si ahora Bitcoin viene a
atacar hacia estos puntos, barre estos
mínimos y me deja una divergencia
alcista en este nodo, puedo intentar
buscar un largo en ese punto porque, a
ver, el fractal operativo que tenemos
ahora mismo es este de acá, desde este
mínimo hasta este máximo. Y si operamos
en la temporalidad de 5 minutos, lo que
nos interesa es identificar el último
fractal operativo. Por lo tanto, acá
puedo decir, mira, trazo mi Fibonacci a
ver hasta dónde, hasta dónde puede
retroceder. Lo trazo ahí. Y acá viene a
quedar, justo en el nodo de alto
volumen, viene a quedar el nivel del
0618 del Fibo. Por lo tanto, si viene a
atacar acá, liquida estas posiciones que
están en este punto y deja una
divergencia alcista, puede llegar a
dejar una linda operativa en largo para
venir a buscar esa liquidez de la parte
alta. Esa sería una posición en largo en
la temporalidad de 5 minutos que me
puede llegar a gustar eh posicionarme.
Si vemos que comienza a caer con fuerza
en este punto y no reacciona en este
nodo, bueno, dejemos que siga cayendo.
Es más, si hace esto y retrocede con
bajo volumen, hasta podemos buscar un
corto para venir a buscar este nodo. ¿Se
entiende?
Eso ya lo sabemos, eso ya lo hemos visto
muchas veces, pero sin duda esta zona me
parece una zona interesante para buscar
y me parece que la va a ir a buscar.
Fíjense cómo está rechazando a ese Bwap.
En este punto hemos visto que ha
rechazado acá, lo manipuló, dejó ese UTA
por encima, luego dejó este test donde
pudimos meter una muy buena venta en
corto y luego acá lo superó y ahora lo
está volviendo a rechazar. Es un BWA
bastante fuerte que tiene el precio y si
lo sigue rechazando así, como digo, se
va a venir a buscar la zona de los 87
por ahí. Bien, me parece bastante lindo
para escalpearlo. Y si vamos a subir de
vuelta la temporalidad de 4 horas, eh, a
ver, no quiero perderlos porque sé que
mucha gente que es nueva se va perdiendo
a medida que voy haciendo el análisis,
pero es bastante claro. Si se dan
cuenta, en las temporalidades más altas
vamos hacia un mínimo más bajo. Eso es
lo que al menos yo pienso. En las
temporalidades más bajas puede quedar
aún un máximo para venir a buscar el
nivel del PO. Eso es lo que quiero que
entiendan. Este retroceso de la
tendencia bajista tanto a nivel diario
como a nivel de 4 horas puede extenderse
un poquito más antes de volver a retomar
su movimiento principal. Eso es lo que
les estoy comentando. Y sin embargo, si
el precio vuelve a hacer eso y vuelve a
atacar la zona de los 80,000, nos podría
estar dejando algo bastante interesante
en este punto. Podría estar dejándonos
un rango de consolidación porque si el
Bitcoin viene a atacar nuevamente acá y
rechaza en ese mínimo, podría comenzar a
consolidar y dejarnos una posible
estructura acumulativa, una posible
estructura que podemos operar con la
metodología de WOF. Entonces eso me
interesaría bastante porque estamos
viendo que acá nos dejó un posible
soporte preliminar un poquito feo y
medio rebuscado, pero luego acá sí nos
dejó ese Sailing Climax, que ese Sailing
Climax para los que no saben, es ese
clímax de venta, es ese punto donde el
mercado comienza a detenerse después de
una caída tan grande y comienza a entrar
un poquito de demanda, un poquito de
compras. Por eso es el clímax de venta,
es el sailing clímax. Entonces, acá lo
tenemos claramente y esto puede estar
siendo un automatic rally que nos
comienza a definir un poquito ese rango
de consolidación. Luego, si volvemos a
tener un ataque, nos puede estar
definiendo un poco más ese rango para
luego tener ese sprint y que tengamos
esa manipulación donde podamos sumarnos
en una compra en largo y que de acá
tengamos una estructura acumulativa que
luego sí Bitcoin pueda comenzar a tirar
hacia el alza. Recuerden que el precio
pocas veces suele revertirse de un
momento para el otro y lo que suele
dejar son esas estructuras acumulativas
y distributivas. Por lo tanto, qué mejor
que el precio comience a consolidar en
este punto, porque si vuelve a atacar
hacia la baja, lo hace con gran volumen
y no deja un rango de consolidación, ahí
sí agárrense porque podemos llegar a ir
a buscar los $,000, que la verdad que
sería un panorama bastante feo para las
criptos en general. Ese esa zona de
$70,000 es la zona la que yo estoy
esperando personalmente para comprar en
spot. No sé si recuerdan, pero este
nivel verde de acá es el nivel donde yo
comenzaría a comprar Bitcoin en spot,
comenzaría a comprar de manera parcial,
porque ahora mismo en los puntos en los
que está no me interesa mucho comprar
Bitcoin, ya que me parece que está en
puntos medios caros y si viene a atacar
esta zona con con fuerza, sería una
buena zonita para comenzar a comprar de
manera parcial. Bien, eh, de momento no
ha llegado, de momento se sigue
manteniendo en estos punto, así que
fenomenal. Y podemos buscarle compras en
largo.
Eh, las compras en largo acá, obviamente
todavía no han llegado y necesito que
Bitcoin se dirija hacia la zona de
80,000 y y ahí sería un poquito más
interesante, pero esa es mi visión, que
Bitcoin sin duda le queda un poco para
tirar hacia la baja, sin duda le queda
para ir a buscar los 80,000 y esta
proyección la cancelaría si Bitcoin
viene y hace esto. Pam.
Si hace esto y rompe el nivel del POC
con gran volumen, con fuerza, con una
vela interesante, ahí mismo diría,
"Listo, esto no tiene pinta de ir a
buscar los 80,000 y voy a pensar eh voy
a comenzar a a cambiar ese chip y a
intentar buscar compras en largo de
manera principal, porque sí, no estaría
revirtiendo la tendencia, pero ya
estaría superando los niveles más
importantes con gran volumen de
negociación. Por lo tanto, si hace eso,
lo que empezaría a plantearme son
retrocesos para comenzar a entrar en
largo. Pero mientras tanto, ahora mismo,
eh me mantengo con un posicionamiento
más bajista y voy a intentar buscar
cortos para posicionarme hacia la baja,
porque es lo que estoy viendo
principalmente, es lo que estoy viendo
que el mercado me está diciendo. ¿Okay?
Eh, bien. Si les ha gustado el análisis,
si entendieron, pueden dejar ese likazo
por ahí, así vamos potenciando el
stream. Y ahora si quieren pasamos a ver
moneditas, pasamos a ver otras cosas.
Okay. Disculpen si estoy un poquito más
atravesado, pero es que hace unos días
que no hago directo y tengo que
acostumbrarme. Bueno, y además que estoy
con los anteojos que no son los
correspondientes.
Eh, ¿qué dice por acá? También podría
hacer un UTA en H4. Eh, si te referís a
algo así, no me parecería tanto como un
UTA, ya que no tenemos un rango de
consolidación. Esto está haciendo más
que nada una mini tendencia alcista en
una hora. No hay un rango de
consolidación acá. Es más, si querés
hasta puedes verlo como un canal, pero
verlo como un rango sería sesgarse
bastante. Eh, ¿qué está pasando con mi
Trading View que no me carga las cosas?
A ver, vamos a recargar.
Vamos a recargar.
Ahí está.
¿Podrías revisar Solana Master? Sí,
ahora, ahora revisamos las moneditas.
Ahora enseguida las revisamos. Okay,
ahora enseguida las revisamos.
Quiero ver si me anda la herramienta.
Ahí está.
Claro, acá tenemos como un mini
canalcito alcista. Se pueden ver ahí
algo así.
Eh, pero bueno, ya saben que igualmente
los canales no los solemos operar mucho
acá.
Acá no solemos operar muchos canales.
Miren, eh, lo que les comentaba de la
liquidez. Si vamos a la temporalidad de
4 horas
y acá la liquidez nos va a apoyar un
poquito el análisis que estamos
haciendo. Esta [__] que aparece
siempre muy molesta. Ahí está. [risas]
Eh, fíjense.
Okay, podemos sacar, venimos acá y
ponemos 650.
Ahí está.
Ahí, justo en ese punto, vemos que hay
un pool bastante interesante de
liquidez, el cual viene a coincidir con
lo que estamos planteando, ¿no? Que
Bitcoin venga meter un máximo más alto
antes de caer, pero si vamos a ver por
acá debajo, tenemos mucha liquidez
acumulada. Y si sacamos el filtro de
horas, que este filtro lo pongo para
filtrar un poquito la liquidez, vamos a
darnos cuenta de que por acá debajo hay
demasiada liquidez acumulada, demasiada,
demasiada. que eh en caso de ir a buscar
y que el mercado agarre como
combustible, podemos ver una caída muy
grande, al menos hasta los $2,000.
Espero que no sea así. Espero que si
Bitcoin viene a buscar este punto de
liquidez sea para rechazar rápidamente,
porque en caso de ir a buscar los $2,000
sería una caída demasiado fea. Demasiado
demasiado fea.
¿Qué dicen por ahí?
Like caso me sonó a los streamers de Age
of Empires. [risas]
Puede que caiga a los 70, claro,
exactamente, puede caer a los 70, pero
de momento lo veo un poco eh un poco
alejado ese planteamiento porque cuando
comienza a hacer esto Bitcoin y se
dirige a la zona eh de los mínimos suele
rechazar rápidamente luego de que se
lleva esa liquidez. No creo que vaya a
buscar los 70 ni mucho menos. De momento
a corto plazo.
Gracias. Buen análisis. No de nada, cosa
mía. Acá hacemos analizar
constantemente. Y en una hora, como se
pueden ver, no hay de momento
sobrecompra y lo que tenemos es un punto
de sobreventa acá que en caso de venir a
buscar un mínimo más bajo podría
dejarnos una divergencia entre esos
puntos. Podría ser interesante, pero
está un poco indeciso ahí Bitcoin, ¿no?
No está tan interesante momento como
para operarlo a nivel de swing. A nivel
intraday siempre se puede operar, pero a
nivel de swing está más o menos.
Mmm, va al poc y baja. Ojalá, ojalá. Si
viene al poc, si viene al POC y se lleva
esa ligidez y no deja alguna estructura
linda acá, podría ser hermoso paraortear
y de ahí nos podríamos llevar el corto
de los cortos. una estructura tal cual
como la que vimos acá en este punto,
¿okay? algo así en esta zona podría ser
fenomenal, podría ser muy bueno para
para shortear y llevar el precio hacia
la baja. Es más, si Bitcoin viene a
marcar un máximo más alto y atacar la
zona del POC, el cambio de estructura a
nivel horario vendría a pasar a este
punto. Por lo tanto, si Bitcoin viene a
hacer esto, retrocede y ataca
nuevamente, ya nos estaría confirmando
nuevamente la tendencia bajista a nivel
horario, lo cual eh
se estarían alineando las tendencias
hacia la baja, tanto a nivel horario
como a nivel de 4 horas.
¿Cómo ves a sec Argen? [risas]
A SEC que quieres ver tremendo
chicharro. Ahí, ahí vemos chicharro. Yo
sé que ustedes quieren ver. Ahí lo
vemos. Ahí lo vemos. Eh, pero no les
parece que está un poquito aburrido el
mercado, ¿eh? El mercado cripto en
general, me parece está un poquito
aburrido ahí. Fíjense la dominancia cómo
está muerta, ¿no? No ataca hacia la
baja, no comienza a recuperar. Eh,
bueno, Ethereum que están preguntando
varios por ahí, de momento el
planteamiento no cambió tanto. Eh, de
momento sigue exactamente lo mismo. Sí,
exactamente lo mismo. Y lo que estamos
teniendo es un retroceso alcista de la
tendencia bajista de 4 horas. Eh, a
nivel horario tenemos una tendencia
alcista. A nivel de 4 horas seguimos
teniendo una tendencia bajista.
Eh, por lo tanto, si bien lo veo un poco
más positivo, Ethereum sigue más o menos
en la misma. Si si trazamos un Fibo, a
ver dónde se encuentra.
Podemos trazar un Fibo desde el máximo
al mínimo. Y bueno, podría venir a tocar
el punto del 0618,
pero lo veo más o menos igual. Bueno, a
ver, Ethereum si viene a tocar ese
punto, el 0618, estaría dejando una
divergencia bajista, por lo tanto,
podría ser interesante para intentar
buscar un short. Una divergencia bajista
en 4 horas podría
podría ser una señal bastante linda para
meter shorts. Decí que se va a 129
Solana. Ahora lo vemos a Solana que no
lo habíamos visto, pero bueno, Ethereum
de igual manera, como les comentaba en
estos puntos lo venimos diciendo hace
mucho, mucho tiempo, que son buenos
puntos para meter compras en largo,
porque es un nivel de soporte muy
interesante y a pesar de que Bitcoin lo
pueda romper, sigue siendo un punto de
compra parcial interesante porque si
ahora viene a atacarlo nuevamente podría
comenzar a dejar una estructura de
consolidación y ahí podría ser otro buen
otra buena zona para meter otra compra
parcial adicional, ¿se entiende? Y si
luego viene a profundizar un poco más
hacia este siguiente nivel de soporte en
los 2000, metemos otra comprita más
parcial. Si es que se quiere apostar a
tener Bitcoin, eh, perdón, Ethereum en
spot, si no obviamente no se tiene que
comprar, eso está de más decirlo, pero
esa es la manera en la que estoy
gestionando Ethereum. A medida que va
atacando los niveles de soporte, voy
metiendo una comprita parcial. Y de
momento este punto de soporte de acá ha
sido una buena zona para meter compra
parcial, lo hemos dicho en los directos
anteriores y ahora mismo desde ese punto
está recuperando un 15%. No es mucho,
pero si Bitcoin comienza a tirar un poco
más puede ser que que deje un porcentaje
bastante interesante. Argen, hacés todo
bien, sos tan perfecto dice [risas]
Gravel. No, ¿cómo? ¿Cómo? Estoy medio
oxidado para analizar, si les soy
sincero, pero ya vamos a retomar. Eh,
como digo, estuve un poquito
estuve un poquito afuera estos días.
tuve que viajar bastante, hice como 1000
km en 3 días, eh, por lo tanto estoy
bastante desconcertado y pero bueno, ya
vamos a volver con todo. Sé que tengo
ahí pendiente sacar ese grupo de Discord
donde voy a compartir los análisis, eh,
que lo vamos a lanzar, pero pero bueno,
lo voy a intentar terminar el día de
hoy, así mañana ya lo tenemos. que sí me
han estado pidiendo muchos, muchos,
muchos por privado que lo lance, que qué
pasó con el Discord y quédense
tranquilos que lo vamos a lanzar, pero
se ha [__] un poquito, pero pero sí
ya lo vamos a tener. Y bueno, y también
eh
también he estado acomodando un poco el
tema del audio del micrófono, que espero
que se esté escuchando bien y en enero,
en enero, en enero vamos a tener ese
salto a prender cámara y vamos a jugar
un poco más con las cositas del canal.
Vamos a empezar a acomodar los sorteos
para la gente que opera con Bitunix, que
que son bastantes acá en la comunidad,
que por cierto, si no están operando con
el exchange de la comunidad, les dejo
por acá el enlace, que además de tener
promociones, ahora mismo vamos van a
tener acceso al grupo privado de Discord
donde vamos a comenzar a compartir todos
los análisis que hacemos tanto en los
directos. se lo voy a dejar por ahí para
que los vean y también vamos a hacer
análisis adicionales ahí. También voy a
estar preparando en estos días las
clases sobre la metodología de Wof,
donde las voy a subir exclusivamente a
ese grupo de Discord, que ahí van a
aprender a a operar al 100% con la
metodología. Y algo más que quería
comentarles de manera adicional, porque
sé que hay muchos nuevos que se pasan
por los directos, que voy a comenzar a
hacer una serie eh por en el grupo de
Discord para todas las personas que sean
nuevas. Voy a comenzar a enseñar de cero
hasta avanzado, ¿okay? Voy a comenzar a
enseñar trading para operar desde cero
hasta un nivel mucho más avanzado. Y
bueno, ya cuando agarren vuelo pueden
irse a ver las clases del canal, pueden
ir a ver muchas otras cosas, ¿se
entiende? Pero sí quiero hacer eso
porque sé que hay muchos que se pasan
por el directo y yo comienzo acá a
mostrar estructuras eh de la metodología
de Wcov, comienzo a explicar, no sé,
cosas de la teoría de DO y no entienden
nada. Entonces, para que todos puedan
terminar entendiendo esto, voy a hacer
una serie eh en el grupo de Discord
donde obviamente van a tener que estar
ahí presencial, ¿se entiende? Porque van
a ser por canales de voz. Entonces, va a
ser eh voy a empezar a mostrarlo en
vivo, puede ser todas las mañanas, eso
lo voy a ver, eh pero voy a comenzar a
explicarlo y las clases van a quedar
grabadas para si uno se la pierde puede
ir y puede verla. Pero de esa manera
todo lo que se pasen por el directo van
a van a aprender eh a hacer trading
desde cero. Fíjense como Bitcoin dejó
esa venta en corto ahí en el nivel del
BWAP y de momento no ha testeado. Eso
sí, si les soy sincero, ya no testeó
hasta este punto y no lo voy a dejar la
límite. Okay, esa sería la venta en
corto que que dejó el precio. No se ve
el pivote de arriba porque justo está el
viwap, pero si hacemos ahí lo pueden
ver. Okay. Eh, sería entrada ahí, stop
loss por encima y TP en el ratio 1 1,7.
Ah, miren, ya dejó TP sin testear, por
lo tanto ya hay que sacar la límit
oficialmente. Ese esa venta en corto me
gustaba bastante porque fíjense que el
R6 llegó a la sobrecompra, cerró por
debajo de la media móvil sin tontear,
sin nada, dejó pivote, por lo tanto era
una buena venta en corto. El tema es que
no testeó y se fue directamente a TP.
Ahora mismo no hay operativa y hay que
esperar que el mercado se desarrolle. Si
les soy sincero, me gustaría que Bitcoin
venga a barerse todos estos mínimos de
acá abajo, porque esos mínimos
claramente son liquidez. Y a ver, si
quieren podemos bajar a 15 minutos y ver
si por debajo de esos mínimos hay
liquidez acumulada, que seguramente lo
haya porque es muy normal. Miren, ahora
mismo para los que usan trading, les voy
a mostrar. Ahora mismo tenemos acá
activado 2550 y 100x. Para ver esa
liquidez en estos mínimos, lo que
tenemos que hacer es sacar 2550.
Dejamos a 5 minutos, ahí está, y
filtramos un poquito la barra. Ahí está.
Ahí lo podemos ver. ¿Por qué? Y porque
si activamos 25 y 50x nos va a mostrar
la liquidez más lejana también, por lo
tanto, no vamos a ver esos pulls más
cercanos. Si queremos ver la liquidez
más pegada al precio, siempre tenemos
que activar 100x porque es lo que nos va
a mostrar esas liquidaciones más
pegadas. Podemos ver que si activamos
100x y filtramos un poquito, tenemos un
gran pull de liquidez por esta parte
baja. Y a ver si tenemos un poco de
experiencia tradeando, ya nos damos
cuenta de antemano que acá hay liquidez.
Como podían ver hace un ratito sin
verlo, les dije que acá había liquidez.
¿Por qué? Porque tenemos un mínimo, otro
mínimo, otro mínimo y acá hay mucha
gente posicionándose en largo con todas
sus liquidaciones y stop loss por
debajo. Por lo tanto, el precio al
rechazar en este Bwap es muy probable
que ahora venga, pum. liquide todas esas
operativas, no deje una divergencia
entre estos picos o incluso entre estos
de acá y ahí nos deje una buena compra
en largo, que es sin duda la compra
largo que estoy esperando. Si nos
ponemos a ver ahí justamente
en estos puntos se encuentra un nodito
interesante, creo. A ver, vamos a trazar
el perfil de volumen desde este fractal.
Ahí está. Fíjense,
justo en ese punto se encuentra un nodo
de alto volumen.
A ver, a ver, a ver. Vamos a marcarlo.
Estos nodos que vemos acá, no se
confundan, ¿okay? Estos nodos que vemos
acá son nodos a nivel semanal, son nodos
mucho más importantes, pero claro, ahora
mismo estamos un poco alejados del nodo
de la parte inferior, por lo tanto, para
un escalpíito ese nodo puede venir
bastante bien. También podemos llegar a
trazar un bwap desde el fractal, pero
creo que está mucho más pegado.
Exactamente. Se encuentra por ahí, no
nos va a dar una información tan
interesante.
Okay, vamos a marcarlo ahí.
Perfecto.
Ese nodito es el que necesitamos.
Entonces, si ahora viene se liquida, uy,
moví todo. Se liquida esas posiciones,
puede reaccionar en este nodo y dejar
una compra largo.
Miren, les voy a explicar una cosa
porque sé que ustedes después dicen,
"No, pero llegó al lodo, me sacó un stop
y después se fue que esto, que lo otro."
Bueno, no sean boludos, ¿okay? No sean
boludos.
Y tengan en cuenta de que si el precio
llega, te puede sacar en stop loss,
¿okay? Te puede sacar en stop loss, ¿no?
No quiere decir que si llegas ya va a
ser así.
Entonces, si el precio llega a la zona
de interés, que es esta, primero que hay
que aplicar los filtros discrecionales
que utilizamos con la estrategia. Por
acá le voy a dejar la estrategia de 5
minutos. Se la voy a dejar por acá. A
ver. Ahí está. Véanse el tutorial. Okay,
pero si el precio llega ahora mismo y se
liquida estas posiciones, ¿qué es lo que
yo voy a prestar atención? Y esto ya es
para calpear. Esto ya es
independientemente del análisis que
hicimos en Bitcoin eh anteriormente.
Okay. Esto ya es para meter operaciones
en 5 minutos con la estrategia. Si el
precio llega a esta zona de demanda,
primero lo que voy a ver es que se lleve
bastante parte de este pool de liquidez,
porque si hace esto
y nos deja operativa, literalmente va a
ser la misma eh va a ser lo mismo. Iba a
decir otra grosería, pero no, va a ser
lo mismo. Okay, ¿por qué? Y porque va a
estar haciendo un engaño. Liquida un
poquitito, no deja una entrada y
nosotros vamos a entrar acá. nuestro
stop los va a quedar junto con todas las
liquidacies de los otros operadores.
Entonces, es muy probable que después
terminemos siendo la liquidez del
mercado y ahí nos deje la divergencia.
Entonces, si viene a buscar este punto,
hay que fijarse que no se lleve
absolutamente todo. O sea, no hace falta
que se lleve absolutamente todo, pero sí
una gran parte. Entonces, si bien acá se
desarrolla SRCI y liquida, ahí tenemos
que ver primero cuánto liquida, después
cómo cierra el precio por encima de la
media móvil. ¿Por qué? Porque si luego
de liquidar comienza a hacer esto, la
media móvil se va acercando y se
comprime el precio entre el pivote y la
media móvil, este trade hay que
filtrarlo aunque confirme, porque es muy
probable de que el precio haga esto. ¿Se
entiende? Entonces, no tiene que tener
compresión el trade, tiene que liquidar
bastantes posiciones, no tiene que tener
compresión. Otra cosa, obviamente, que
tenga sobreventa. Sin sobreventas el
train no es válido. Y otra cosa es que
cuando llegue a la zona de demanda vamos
a tener dos gatillos, o al menos es como
yo lo manejo.
Cuando el precio llegue a la zona de
demanda voy a tener dos gatillos. Si
llega con una sobreventa muy extrema y
un volumen bastante creciente hacia la
baja, normalmente ese primer trade lo
suelo filtrar. ¿Por qué? porque la
inercia es bastante fuerte hacia la baja
y es muy probable que meta un
retrocescito, pero luego tarde o
temprano vuelva a meter otro mínimo más
bajo y nos deje esa divergencia.
Entonces, si es una sobreventa muy
fuerte, una sobreventa muy fuerte viene
a ser algo tal que así, pum, una
sobreventa donde el RCI profundice
mucho, que llegue más o menos a los 11,
a los 20 puntos, una sobreventa muy
fuerte. Entonces, si hace eso y con un
gran volumen, voy a intentar filtrar esa
primera operativa o meterla con muy poco
riesgo, porque es muy probable de que
vaya a meter un mínimo más bajo. Y
cuando mete ese mínimo más bajo, si es
que hace esto, lo deja en sobreventa,
ahí sí ese trade con divergencia, con
dos picos en zona de sobreventa, va a
ser hermoso para meterlo. Y ese trade va
a tener un TP donde corresponde, en el
ratio 1 a 1,7, no acá y tampoco en la
zona del POC ni tampoco buscando el ATH,
porque ahí es muy probable de que deje
el TP y vos por avaricioso no lo tomes y
venga y haga esto porque puede pasar
tranquilamente y venirse a buscar el
nodo importante a nivel semanal.
Entonces, este trade que estoy diciendo
acá es un scalp, un scalp el cual hay
que ver muy eh a detalle cuando el
precio llegue ahí. Bien, pero esos son
los filtros. Primero, que intente
llevarse la mayoría parte la gran parte
de la liquidez. Otro, que no se comprima
el precio entre el RCI y la media móvil
y otro, eh, perdón, entre el pivote y la
media móvil. Y otro, si hay mucha fuerza
hacia la baja, bueno, filtrar el primero
y esperar la divergencia.
Eso siempre va en cada uno. Si no te
gusta comerte stop loss, no metas el
primer trade porque es bastante probable
que metiendo el primer trade se te
saquen stoplot. Pero bueno, si no te
gusta comerte stopl, después no te
arrepientas cuando el precio no deje el
trade con divergencia y se comience a ir
para arriba.
Se entiende, tampoco podemos pedir todo
en el mercado. Si no nos gusta
arriesgarnos, bueno, no metemos el
primer trade, pero tampoco hay que
quejarse cuando se va sin dejar la
divergencia.
Yo muchas veces prefiero comerme un stop
loss y luego agarrar el siguiente. Eso
sí, hay veces que también no juego una
mala pasada, viene, deja el primer trade
y decimos, "Bueno, me la juego." Y si
deja el mínimo más bajo, meto el de
divergencia. Deja el primer trade. Acá
tendría pivote, ¿no? Esta sería la media
móvil. Y después cuando esperamos el de
divergencia hace esto, pum, paf, barra
divergencia, mete gran volumen hacia la
baja y ahí nos comimos un stoplos y no
pudimos meter el otro trai cosas que
pasan, obviamente, obviamente se
entiende, pero esto suele pasar la menor
cantidad de veces y hay veces que cuando
hace eso acá nos puede dejar una venta
en corto y ahí metemos un corto
buenísimo. Eso también es importante.
Recuerden el trade de continuidad, pero
sin mucho más, en un principio lo que
estaría esperando es eso, que se venga a
buscar esta liquidez de acá y ahí
podemos buscar en este nodito una compra
en largo que podría ser muy buena, muy
muy buena. Quiero ver qué tal en 15
minutos ese apa.
Interesante, ¿eh? No había visto esto. Y
a ver, en una hora creo en una hora está
sin direccionalidad. Bien, en una hora
el RCI está sin direccionalidad acá
mismo. Fíjense que este mínimo que
estamos viendo se encuentra en el medio
de la nada. Por lo tanto, en una hora eh
no nos va a dar mucha información. Sin
embargo, en 15 minutos, lo que acabo de
ver que tenemos una sobreventa bastante
interesante. Por lo tanto, si viene a
buscar esa liquidez, reacciona, puede
dejarnos una divergencia entre estos dos
picos, tanto a nivel de 15 minutos como
quizás a nivel de 5 minutos. También
podría ser una muy buena compra en largo
para de acá meter ese larguito y venir a
buscar quizá un un máximo más alto para
venir a testear este POC o quien dice el
POC de los 97,000.
Ojo con eso, por ser una linda compra
largo que vamos a esperar. No creo que
la deje en el directo, la verdad si la
deja vamos a aprovecharla. No creo por
más que nada por el tiempo, pero de
igual manera la vamos a estar vigilando
en el en el grupo de Telegram. Se los
voy a dejar por acá. A ver.
E Telegram, súmense todos que ahí
estamos bastante activos. Así que vamos
a esperar esa comprita en largo. Es más,
para los que van llegando y después
preguntan qué estamos esperando, vamos a
dejar acá,
vamos a dejar esto acá.
Ahí está. ¿Qué les parece? ¿Les parece
interesante la compra largo? ¿No les
parece interesante?
Escucho opiniones y vayan dejando un
like, no sean ratones.
Sean ratones con ese like.
Tenemos 121 likes. Vamos a ver si
podemos llegar a los 200. Así le
mandamos con todo.
Así le mandamos con todo. Cómo me jode
no ver bien, eh. Tengo estos lentes que
los encontré justo ahí y están con el
aumento anterior. Los otros se me
hicieron percha. Se me hicieron percha,
literal, los redonditos. y estoy con
unos que utilizaba anteriormente, pero
tiene el aumento viejo, pero dentro de
todo veo mejor que sin lentes. Estoy
esperando que me lleguen los nuevos, así
que está un poquito complicado.
Me encanta, dice Gusti. Buenísimo. Me
alegra que te haya gustado. Eh, es un
análisis bastante bueno.
Yo la compra en largo la voy a esperar
en 89.
Eh, bueno, 89 está en el mismo punto más
o menos que que el que esperamos
nosotros. A ver, que esperemos esto acá
no quiere decir que si profundiza un
poco más no lo vamos a esperar porque
los nodos de alto volumen se profundizan
normalmente. No son una zona donde el
precio toca y tiene que reaccionar.
Son áreas donde el precio reacciona,
pero no son una zona de reacción
instantánea.
¿Qué pasó con los lentes nuevos? No,
hubiera sido más rápido eh ya mandarte
unos nuevos. Claro, pero tenía que
actualizar el aumento de memes y eso es
lo que estoy esperando.
Yo espero un corto largo ya llevo, ¿eh?
Y bien atrapado. ¿Dónde te quedaste
atrapado? En largo. [risas]
¿Cómo que se te quedó el largo atrapado,
amigo? No, ese corto de ahí hubiera sido
muy bueno ese ese corto en el Bwap.
Vamos a chequear a ver qué tal Solana
que estaban comentando por ahí. Solana,
no creo que esté muy diferente a las
demás, pero bueno, vamos a a darle un
vistazo a ver qué pasa con Sol.
Ahí lo tenemos. ¡Epa! Qué bien que se
está posicionando Sol. Bueno, eh, sí
está bastante diferente a las demás.
Fíjense, Sol, lo linda que está eh ese
rango de consolidación. Este nivel de
soporte lo venimos viendo hace mucho,
mucho tiempo. Ese nivel de soporte que
tenemos testeos acá, tenemos luego un
testeo acá y ahora mismo lo está usando
nuevamente de soporte. Es un nivel de
soporte bastante interesante que en caso
de que Solana lo pierda se venir a
buscar directamente los $100 donde se
encuentra el siguiente nodo de alto
volumen. En ese punto se encuentra un
nodo bastante importante para Solana,
que sería una zona interesante para
meter quizá una comprita parcial en
spot. Eh, no sé si recuerdan, esto es
para los más eh los más viejos en el
canal, la última compra en spot que
habíamos hecho había sido en los nivel
de 100 que habíamos dejado una orden
limit. ¿Por qué? Porque es un nivel
psicológico para Solana y a su vez tiene
un nodo de alto volumen, el cual es un
nivel de reacción. Por lo tanto, eh ahí
se había dejado una orden límite, la
cual salió muy bien y además vino a
coincidir con esa divergencia alcista.
Ahora mismo el precio está volviendo a
llegar a ese punto y yo si les soy
sincero tengo Solana en estos puntos les
había comentado que había realizado una
toma de beneficio, ya que había una
divergencia bajista a nivel diario. Sin
embargo, no he realizado una toma de
beneficio del 100%. Por lo tanto, sigo
teniendo Solana y si vuelve a testear el
nivel de $100, ahí le voy a meter un
parcialito más.
Ahora mismo acá no me interesa tanto
meter un parcial en Solana porque puede
seguir profundizando hacia la baja.
Entonces ahí mismo no le meto, siento
que es muy apresurado para meter una
comprita parcial si es que ya tenemos
Solana. Si no tenemos, bueno, puede ser,
aunque lo veo con bastantes
probabilidades de que tarde o temprano
se venga a buscar los 100. Esto para el
nivel de spot, ¿okay? Para decir, "Mira,
quiero comprar en spot." Bueno, si
querés comprar en spot, no es
recomendación de inversión, pero yo voy
a esperar los $100. Después, para operar
en futuros, lo que estoy viendo es algo
bastante interesante y es que Solana
está comenzando a consolidar en el nivel
de soporte.
Como les comentaba, este es un nivel de
soporte bastante importante en Solana
que viene respetando hace bastante
tiempo. Y en ese nivel de soporte
estamos viendo que está comenzando a
consolidar.
¿Qué pasa cuando el mercado consolida?
nos está dando un nos está dando un
indicio de que puede haber una
estructura acumulativa y en esas
estructuras acumulativas, en esos rango
de consolidaciones aburridos, son donde
se suelen eh posicionar las ballenas.
Entonces, mucho ojo con esto porque
Solana puede dejarnos una estructura
acumulativa donde luego de acá ya
comience un movimiento ascendente
bastante importante. Fíjense que tenemos
una zona de resistencia muy bien
definida que es esta de acá.
Okay, ese es el nivel de resistencia
y luego por acá tenemos el nivel de
soporte que además viene a coincidir con
un nivel de soporte que viene desde
mucho antes, ¿okay? Pero bueno, si lo
queremos refinar sería este el nivel de
soporte. Por lo tanto, tenemos un rango
de consolidación. Podemos decir que acá
tuvimos el soporte preliminar, el
automatic valic, esos sailing climax,
esos testeos y demás. No importa los
nombrecitos, lo que importa es que hay
un rango de consolidación y en este
rango de consolidación está de más
decirlo, pero es obvio que el mercado
está juntando posiciones en corto por
acá y posiciones en largo por acá. está
juntando liquidez por ambas partes y así
como les estoy comentando de que puede
dejar una estructura acumulativa,
también puede dejar una estructura
redistributiva.
Exactamente, porque si Solana viene a
barrer la parte alta, liquida todas esas
posiciones y luego vuelve a atacar hacia
la baja, esto va a estar siendo una
manipulación y la zona objetiva va a ser
la parte baja del rango. Y si hace esto,
quédense tranquilo de que vamos a
meterle una venta en corto ahí, un stopl
por encima. y un TP en la en la zona de
los mínimos.
Esa sería una posibilidad y la verdad
que sería una posibilidad que me
gustaría bastante. Me gustaría más que
la posibilidad del largo, si les soy
sincero. Por ¿por qué me gustaría más
que el largo? Porque la tendencia en
Solana es bajista. Fíjense, si vamos a
ver en la temporalidad de 4 horas,
tenemos una clara tendencia bajista.
Tenemos acá un impulso, retroceso,
impulso, retroceso, impulso, retroceso,
impulso.
Okay, entonces la tendencia es bajista,
por lo tanto, lo más probable es que
continúe. ¿Qué tenemos en esa parte
alta? El nivel del POC. Si trazamos un
perfil de volumen en todo este tramo, a
ver, ¿por qué no carga?
Carga [__] Ahí está.
Desde la zona donde, uy, perdón, desde
la zona donde compramos la última
comprita en spot, de ahí trazamos el
perfil de volumen en adelante. ¿Se
entiende,
no? Qué mal que están dando esto, la
verdad. Eh, creo que debe ser train viw
porque el stream va bien. Ahí tenemos
ese esa zona del POC, esa zona de
resistencia. Recuerden que el POC, para
los que no saben, es el área de mayor
volumen de negociación que suele
funcionar. En este caso está por encima,
funciona como una resistencia. En el
momento de que el precio supera ese
nivel, comienza a funcionar como un
soporte. Es una zona de reacción. Por lo
tanto, si la tendencia es bajista y lo
más probable es que continúe y tenemos
un rango de consolidación, bueno, es
probable que el mercado en algún momento
manipule el precio por arriba, saque
esos operadores que están en corto y
siga su rumbo bajista. En este, en este
caso sería una estructura redistributiva
donde tenemos ese rango de
consolidación.
Acá tendríamos ese evento de
manipulación por encima
y luego la fase de expansión. Esta venta
en corto podría ser muy buena si la
esperamos.
Okay. Esto que estamos viendo acá es una
operativa con la metodología de Wcov. Es
una de las metodologías más avanzadas
para hacer trading y una de las que
mejores funcionan porque es la
metodología que se centra en entender
dónde están comprando y dónde están
vendiendo las ballenas.
¿Se entiende? En este caso, las ballenas
estarían engañando al retail a que
Solana va a comenzar a tirar un poco más
hacia el alza y lo que en realidad están
haciendo es liquidar posiciones en
corto, ¿okay? dejar un máximo más bajo
con respecto al anterior y volver a
caer.
En este caso, donde todos esos retail se
están posicionando en largos, eh, porque
el mercado está tirando hacia el alza,
está superando el ranguito y todo lo que
quieras, ellos están aprovechando esas
compras para venderle. Dicen, "Ah, vos
te estás fomeado, querés comprar, bueno,
yo te vendo acá arriba y después te tiro
el precio porque yo soy el que mueve el
precio." Entonces, en eso se centra la
metodología de Wof, en entender qué es
lo que está haciendo la ballena. Pero en
un principio lo primero que se genera es
el rango de consolidación que tenemos
ahora mismo. Es este ranguito de acá. Lo
que ahora tenemos que ver es para dónde
manipula el precio, porque así como
puede manipular por arriba, también
puede manipular por debajo y luego tirar
hacia el alza. Si quieren aprender esta
metodología al 100%, que la venimos
usando en los directos siempre y viene
funcionando muchísimo, les recomiendo
que eh se registren con el exchange de
Bitunix y eh guarden su lugar en el
Discord privado que estoy por largar,
que seguramente lo largo mañana. Ahí voy
a comenzar a hacer una serie donde voy a
enseñar desde lo más básico a lo más
avanzado de la metodología Wcov. Bien,
voy a subir unas clases exclusivas ahí,
así que les recomiendo si quieren unirse
solamente regístrense con el enlace del
exchain, luego pasan su ID y el B le va
a dar acceso a esas clases y a todos los
demás análisis que vamos a estar
haciendo. Bien, pero como les digo, es
una metodología que también van a ver en
los directos y que si aprenden eh con
las clases y luego se pasan por los
directos, la van a terminar dominando al
100%. Y fíjense si quieren que
complementemos esto con lo que les estoy
diciendo, porque sí, primero para
entender la metodología de WOF hay que
entender el trasfondo. Hay mucha gente
que se pone a ver ranguitos y
manipulaciones y esto que lo otro, pero
no entiende el trasfondo de la
metodología. Y si no entendemos el
trasfondo, no vamos a entender qué es lo
que estamos esperando que haga el
precio.
Okay, ¿cómo lo hacemos para pasar el UD?
Si quieres pásamelo de memes por privado
en Telegram, ahí lo chequeo si te
registraste bien y luego cuando lance el
Discord se lo pasas al bot y te va a dar
acceso. Pero no quiero no quiero perder
el foco. Bien,
lo que tenemos que entender es el
trasfondo, porque esto no es un ranguito
que manipule y demás. Lo que tenemos que
ver es cuando manipulas si hay volumen
en esa estructura, si está viendo
volumen, si está viendo interés, porque
si hay una manipulación así
y hace algo así, sin volumen, sin nada,
no podemos tomar esto como una
manipulación, como un UTA, porque ahí no
hay nada, ahí no hay una presión
institucional, está haciendo ruido de
mercado. Entonces, es muy importante que
entendamos qué es lo que estamos
buscando. Si viene y hace esto
y hace esto así con mucho volumen y
luego pierde la zona con gran volumen,
ahí vamos a entender que se que se
liquidaron muchas posiciones y que luego
el precio está cayendo con un gran
interés hacia la baja, que ha perdido
ese nivel de soporte con gran interés.
Entonces ahí sí vamos a decir, "Ah, acá
han manipulado, están vendiendo fuerte,
yo me voy a meter en este movimiento."
Pero si no hay volumen, no tiene
sentido. El volumen es algo esencial en
la metodología.
¿Okay? Fíjense, acá podemos activar el
volumen de negociación. Este es el
volumen que les comento. Bien. Y podemos
ver como en estos picos mínimos el
volumen incrementa. Se liquidan muchas
posiciones, pero también se compra. Si
no, el precio luego de liquidar
posiciones, lo que haría es un gran
movimiento hacia la baja. Y en este caso
vimos que liquidó y reaccionó. Esto es
un soporte preliminar, una pausa de
continuación bajista. Cuando el mercado
viene muy fuerte, tiene una pausa,
retrocede y luego continúa. ¿Por qué
soporte preliminar? Porque nos da el
indicio de ese nivel de soporte, ese
nivel de soporte que ahora mismo está
haciendo una resistencia, pero en caso
de que el precio lo supere, va a ser un
nivel de soporte nuevamente. Es una zona
muy importante donde comienza ese rango
de consolidación. Luego acá estamos
viendo que en la siguiente caída también
hubo gran volumen y también el precio
reaccionó. Por lo tanto, se está
comprando acá, se está comprando acá.
Acá también se está comprando, fíjense,
ese volumen en ese movimiento alcista.
Por lo tanto, podemos decir de que
Solana se está acumulando en este nivel
de soporte.
Bien, eso puede estar bastante claro.
Eh, el tema ahora es ver para dónde
manipula el precio. ¿Por qué? Porque si
manipula por encima, puede estar
liquidando a todos esos operadores para
volver a tirar hacia la baja, engañar,
manipular y ahí sí terminar tirando
hacia el alza. ¿Se entiende? Puede
manipular por arriba, puede manipular
por debajo y luego dar el movimiento.
Liquida, liquida y da el movimiento. Y
si quieren ver si en verdad tenemos
liquidez en estos puntos, podemos ir a
verlo en trading different. Para eso
tenemos las herramientas. Para eso
sirven estas herramientas de trading
como trading different, para
complementar con el análisis, no para
decir, "Mira, hay liidez, el precio lo
tiene que ir a buscar porque no tiene
sentido eso."
Las herramientas estas sirven para
complementar y vamos a chequear a ver
qué tal el gráfico de Solana para ver si
tiene liquidez en esos puntos que
estamos esperando.
A ver, a ver, a ver.
Eh, bien. Vamos a sacar esto por acá.
Ahí
vamos a poner en 4 horas.
Qué tosco que se ponga todo el tiempo
esto.
Ahí está, fíjense.
Y lo que vamos a hacer es comenzar a
filtrar la liquidez desde este punto,
desde los últimos 28 días, que vienen a
ser más o menos 650 horas.
Ahí está.
Fíjense, si sacamos el filtro, vamos a
darnos cuenta que obviamente hay
demasiada demasiada demasiada liquidez
acumulada acá abajo. Es más, podemos
activar 3x y va a haber más todavía.
¿Okay? Hay muchísima liquidez ahí debajo
y es liquidez que está a favor de la
tendencia. Por lo tanto, es eh muy
probable que Solana vaya a buscar este
punto porque es como un imán para el
precio de esta liquidez. ¿Se dan cuenta?
Y hay muchísima, porque fíjense que acá
arriba ya de por sí hay muchísima
liquidez, pero al haber tanta liquidez
por debajo, esto parece que hasta es
poquito. Recuerden que mientras más
candentes están esas zonas, significa
que hay más liquidez acumulada en esos
puntos. La zona más roja es donde hay
más liquidez. Bien, pero claro, esta
liquidez que tenemos acá se viene
acumulando hace mucho tiempo. Fíjense
que acá ya había mucha liquidez
acumulada en esta zonita. Y bueno, más
atrás también, nada más que no está
cargando. Entonces, acá esta liquidez ya
venía hace mucho tiempo, ahora se ha
acumulado más liquidez debido a que el
precio ha consolidado en estos puntos.
Okay, ya había mucha liquidez acumulada,
luego el precio vino hasta acá y acá se
empezaron a posicionar nuevamente en
largo, por eso se ha vuelto a cargar
este pull. Sin embargo, si yo quiero
filtrar un poquito y quiero ver la
liquidez de acá arriba, puedo filtrar
que me diga la liquidez que se generó en
las últimas 650 horas. Las últimas 650
horas es desde este punto en adelante.
En todo este tramo la gente se fue
posicionando en corto y esa es la
liquidez que quiero ver. Entonces lo que
hago es filtrar esa liquidez por 650
y ahí me va a mostrar. Ahí está. Fíjense
lo cargado que está en este punto.
Entonces, antes de ir a buscar esa
liquidez de la parte baja, ojo, puede ir
a buscarla de una y sería fenomenal
también. Sería bastante bueno porque es
una estructura muy buena. Pero antes de
hacerlo también puede ser que Solana
venga a buscar esta liz de la parte alta
y ahí vendría a coincidir con esa
manipulación que les estoy comentando.
Liquida posiciones, saca a todos los
operadores que están posicionados en
corto y luego da ese movimiento para
sacar todos los que están posicionados
en largo. Liquida por arriba, liquida
por debajo y da el movimiento.
¿Se entiende? Trading Different es una
herramienta brutal para complementar con
la metodología porque es exactamente lo
que estamos buscando. Sacar a los
operadores en estos puntos es donde se
concentra el 70 y el 80% de los
operadores que pierden dinero. Por lo
tanto, si nosotros cuando llegue acá
entramos en corto, es muy probable que
terminemos siendo parte de esa liquidez,
parte de esos operadores que pierden
dinero. Por eso siempre tenemos que
esperar que saque a esos operadores y
luego nosotros entramos. Entramos
siguiendo la huella institucional de las
ballenas. Como les digo, si quieren
aprender esto a detalle, porque es muy
enredoso aprenderlo todo de una, súmense
al grupo de Discord donde voy a hacer
las clases paso a paso, desde lo
principal hasta lo más avanzado, que si
piensan que esto es lo más avanzado,
esto ni siquiera es la punta del iber.
Así que les recomiendo que se sumen al
grupo de Discord por ahí donde lo vamos
a aprender bastante a detalle. Pero sin
duda, Solana, eh, en pocas palabras,
espero que se venga a buscar esta zona y
luego de ahí voy a comenzar a buscar
posiciones en largo. Esta zona viene a
quedar más o menos en los $10,
¿okay?
En los $10 es donde lo estaría esperando
a Solana para empezar a a plantearme
compras en largo.
Está bastante interesante, Solana,
porque si lo vemos a comparación de
Bitcoin, la estructura de Bitcoin está
mucho más fea para operar con la
metodología de Wof, porque no hay un
rango de consolidación como el que
tenemos acá en Bitcoin. Lo que tenemos
es una tendencia alcista.
Pa pa. No se mueve BTC. ¿Esperan a
Powell el miércoles? Sí, la verdad que
está bastante quieto, pero bueno,
tampoco hay que desesperarse. Y esto que
está dejando acá no me parece nada
interesante. Eh, lo que voy a esperar es
lo que dije hoy, ese mínimo más bajo y y
ahí buscarle algún que otro larguito. De
momento lo dejo ahí.
De momento lo dejo ahí. ¿Recomiendas
comprar el trading different? La verdad
que si tenés una cuentita de $1,000 por
ahí, te recomiendo comprarlo porque te
puede servir bastante. Si tu cuenta es
de $100, no te recomiendo porque
literalmente eh estarías poniendo el a
ver el train different con el código de
descuento que tenemos, que no sé si lo
tiene Goldfox por ahí, eh te queda más o
menos en $60 el mes. Entonces tu cuenta
tiene que ser un poquito más grande,
como de 1000, 2000 o 10.000 para decir,
"Mira, vale la pena comprarlo." Pero sí,
sin duda es una herramienta muy buena.
[risas] "¿Cuánto llevas, Argen en esto?
¿Y cómo aprendiste tanto?", dice. Es
para ver si tengo esperanza. Y llevo
varios años de memes y he aprendido de
muchos lugares, más que nada en internet
tenés mucha información y acá en el
canal ya de por sí tenés muchísima
información. Pero bueno, más que nada la
experiencia que más vale es, como
siempre digo, la que te da el mercado.
Vos tenés que adquirir los conocimientos
y después te pones a hacer back testing,
te pones a operar en demo o con tu
cuenta real, pero utilizando poco dinero
y ahí es donde más vas a aprender. Tenés
que aprender de los errores, pero sin
duda en el canal tenés demasiadas eh
clases para para aprender todo esto que
estamos enseñando y clases que te van a
servir porque un camino bastante
acertado es decir, "Mira, yo voy por
acá." ¿Se entiende? Yo voy a utilizar la
metodología de WCO, voy a utilizar eh la
teoría de DAO, voy a utilizar el
volumen, el volumen vertical, el volumen
horizontal, esto que lo otro. Pero ya si
después querés aprender otra herramienta
y otra y otra y otra teoría y cruzar
todas las teorías, vas a terminar en
nada. Entonces, tenés que centrarte en
aprender eh en ir por un lado y aprender
una metodología en específico. Eso es
muy importante porque si no te vas a
terminar perdiendo y vas a terminar
igual que todos.
¿Puedes explicar en el en el vivo cómo
funciona el retroceso de Fibonacci?
Franco, ¿tenés un tutorial en el canal
sobre cómo funciona
el retroceso de Fibonacci?
Eh, mira, acá te voy a mostrar acá el
último video que subí explico cómo
funciona el retroceso de Fibonacci.
Puedes vértelo y ahí lo tenés muy claro.
Si te lo explico en el canal, me van a
me van a matar todos.
Okay,
bien. Somos 300 personas en directo y
solo 160 likes. Me pueden ayudar con un
botoncito a ver si llegamos a los 200
likes y y si quieren analizo el
chicharro que quieran. Piden yo solo les
pido que dejen un buen like para apoyar
el contenido. Algen, ¿crees que BTC irá?
Eh,
¿crees que BTC irá un larguito 92000?
No sé si no sé a qué te referís si en en
92,000 meter un larguito o si meter un
larguito hasta 92,000. Explícate un
poquito mejor.
Es válido el pivote que dejó ahora BTC.
Eh,
no, este pivote no es válido porque no
está en el mínimo y además el RCI no
está en ningún lado, por lo tanto no es
válido esa operativa.
Buenas desde España. Ahí va mi like dice
José. Buenísimo, José, muchas gracias.
¿Puedes analizar la plata? Dice Goldfox.
¿Cómo que no, señor? Ahora mismo te lo
analizo. Mira, vamos a analizar la
plata. XAG. Ahí está. Perfecto. Bien. En
4 horas la plata. ¡Uf! ¿Cómo va?
Bueno, en la plata tenemos un nuevo
fractal, está clarísimo. Miren, si vamos
a verlo a nivel diario, lo que nos está
dejando la plata es una mini divergencia
bajista que, ojo, hay que prestarle
atención porque está ahí. Sin embargo,
lo que estamos viendo es una tendencia
bastante fuerte, pero sin duda es una
divergencia bien importante porque es
con dos picos en zona de sobrecompra, el
cual se puede hacer tarde o temprano
efectiva. Eh, lo que tenemos es una
tendencia alcista con este nuevo fractal
operativo, desde este mínimo hacia ese
máximo. Por lo tanto, podríamos trazar
un Fibo a nivel diario, sin embargo, da
igual, ya que estamos en pleno impulso y
de momento el precio no ha comenzado a
corregir. Pero en el momento en que
comience a corregir, si lo hace desde
acá, esta sería una muy buena zona para
comenzar a buscar larguitos.
Bien, la comenzar a buscar larguitos con
cuidado porque estamos viendo un
agotamiento a nivel diario,
pero sí podría ser una muy buena opción
para buscar larguitos. Sin embargo, esto
es a nivel diario. De momento el mercado
no ha comenzado a corregir. De momento
la plata sigue con esa presión alcista
bastante fuerte. Si bajamos a una hora,
lo que vemos es un rango de
consolidación. Y acá ya me empieza a
gustar un poquito más bien, porque
tenemos un rango de consolidación con un
nivel de soporte y un nivel de
resistencia muy bien definido.
Ahora mismo, ¿qué me gustaría que haga
la plata? Que venga a barrerse todos
estos mínimos.
Si viene a hacer esto, se va re todos
los mínimos y reacciona, podría dejar un
spring liquidando todos esos operadores
y en ese momento en que reingresa, se
podría meter un muy buen largo para ir a
buscar un máximo más alto. En ese máximo
se toma el 50% del beneficio
y se mete el stop loss en break even.
Esa sería la operativa espectacular que
podría dejar la plata y la verdad que me
gusta bastante. A ver si en tring
podemos chequear
la liquidez de la plata. No sé si está,
eh. Ah, sí, mira, acá está. X AG. Ahí
estoy seguro que está cargadísimo de
liquidez. Cargadísimo. Cargadísimo.
A ver,
ahí está. Exactamente,
exactamente. Fíjate cómo está cargado
tanto por encima como por debajo. Por lo
tanto, si va a atacar la parte alta
habría que tener un poquito más de
cuidado, pero se puede buscar una venta
en corto. Okay, se puede esperar algo
así.
Sería un poco más arriesgado. El
escenario ideal, teniendo en cuenta esta
muestra de fortaleza que nos dejó el
precio, sería que venga, ataque y acá
nos deje algún tipo de divergencia.
también liquida, deja divergencia y ahí
le metemos un larguito con todo. Podemos
hacerlo con la estrategia de 5 minutos o
con la metodología de Wof cuando
recupera el nivel de soporte, pero es
una muy buena operativa la que puede
dejar la plata ahí. Eh, me gustó, no la
había visto. Le voy a dejar la la alerta
en este mínimo.
Ahí, perfecto. Espectacular la
estructura que dejó. Muy buena, muy
buena. ¿Puedes ver ETH, por favor? Ya lo
vimos, Lázaro ETH, no, no está diciendo
mucho y de momento puede continuar hacia
el alza.
Mm
paam pam.
Eduardo pregunta, "¿Ya no tienes la
metodología de Wikof en YouTube?" No,
Eduardo, la metodología de Wof la vamos
a subir en el grupo de Discord, en el
grupo de Discord privado. Ahí voy a
subir todas las clases de la
metodología. Voy a subir un video
preliminar en el canal de YouTube para
que toda la gente de YouTube que no se
pasa por los directos, que no está en el
Telegram se entere de que vamos a hacer
la metodología por ahí. Pero sí, los
videos de la metodología lo voy a subir
por el canal de Discord donde para
unirse el único requisito va a ser
registrarse y utilizar el exchange de
Bitunix para operar.
Ahí se lo dejo el enlace. Ah, lo voy a
fijar en el en el chat, por cierto.
Ese va a ser el único requisito. Va a
haber muchísimas, muchísimos beneficios
por estar en el grupo de Discord y no
van a estar todos desde el principio,
van a ir sumándose a medida de que de
que los vaya teniendo. Como les digo, la
clase de la metodología no van a estar
el primer día, las voy a ir subiendo,
pero sí van a terminar estando todas y
voy a terminar, voy a intentar que sean
lo antes posible. Ahí está intentando
tirar Bitcoin hacia el alza, ¿eh? Y de
momento no me gusta que esté tirando
para arriba, pero bueno, es lo que está
haciendo. Y si tira para arriba, habría
que ver si no deja alguna ventita en
corto por acá con una divergencia, pero
no me gusta mucho. Está bastante muerto
de momento.
Mm, bastante bastante muerto.
Un momento.
One moment. Ah. Qué linda, qué linda
estructura la de la plata. La ves así es
para sacarle una foto. Si lo llega a
dejar así es para sacarle una foto y
ponerlo en un cuadro. A ver si le
trazamos un perfil de volumen. Miren, el
perfil de volumen en este caso tendría
que ser desde este mínimo en adelante.
Eh, ¿dónde lo tengo? Acá.
Uy, hermoso, hermoso, hermoso, hermoso.
¿Saben por qué me gusta tanto? Porque si
viene a barrer por debajo y reingresa
con volumen, la entrada obviamente sería
en el reingreso cuando está recuperando
el nivel del soporte. Ahí entramos, stop
loss por debajo y TP en la parte
opuesta. ¿Qué es lo que me gusta? Por
cuando trace el perfil de volumen, ¿qué
es lo que me gustó? Que el POC está casi
en la parte alta del rango. Por lo
tanto, cuando el precio comience a
recuperar y llegue al POC, ahí podemos
gestionar el break even y ya el precio
se habrá aleijado bastante del POC.
Entonces ahí ponemos el stoplos en el
punto de entrada, ya nos aseguramos de
no perder y si reacciona en el POC y
quiere caer, ya estamos protegidos. Es
muy bueno que esté en ese punto el POC.
Es una señal buenísima.
Argen, ¿cómo lo ves a BTC ir a buscar
mínimos en pocos menos, un poco menos de
80 y armar un ST en fase B? Luifa, es lo
que comentamos al principio de directo,
eso mismo que estás comentando es lo que
comentamos, que pueda dejar un ST en
fase B, eh, va, más que nada que pueda
ir a buscar la zona de 80,000.
es lo que me estoy planteando y lo que
mantengo firme todavía de que Bitcoin
pueda venir a buscar este nivel,
eh, y creo que sin duda lo puede hacer
porque estamos viendo que se está
agotando bastante.
Eso sí, antes de ir a buscar a meter ese
movimiento puede venir a buscar los 96,
los 97, pero sin duda tarde o temprano
creo que viene a buscar los 80.
Eso sí, si en algún momento viene a
atacar estos puntos y deja una buena
estructura, ya vamos a tener el grupo
Discord listo. Y acá les voy a mostrar,
mira, acá está dejando una estructura
distributiva, voy a entrar en short y
voy a venir a buscar este punto. Okay,
para eso es el Discord, porque muchos se
quejan, dicen, "Argen, vos mandas el
análisis, está muy bueno, todo lo que
quieras, pero la gente habla y el
mensaje se va para arriba y después no
me entero que mandaste." Por eso mismo
es que va a estar el grupo, ahí va a
haber un canal en específico donde va a
haber va a estar el canal de Bitcoin
separado, va a estar el canal de
Ethereum, el canal de Solana, el canal
de XRP, de las criptos principales
y ahí voy a estar actualizándolo
constantemente al análisis en cada
cripto. Ustedes quieren ver el DXRP, van
cliquean el DXRP y lo ven. Quieren ver
el Solana, van ponen el del Solana.
Luego, obviamente, lo podemos repasar en
los directos, pero ahí va a estar todo
listo. También va a estar el del oro, el
de la plata.
El del petróleo, no sé porque no se
sigue mucho en el canal. Y el canal de
fotos íntimas dice, eh, bueno, ¿puedes
decirle a tu hermana que me pase un par
de fotitos y la subo por ahí?
Nada, está todo bien, está todo bien,
está todo bien. Y suscríbanse al canal,
¿cómo no? que vamos a subir un montón de
clases más, que veo que por ahí hay
muchos que miran los directos y no se
suscriben. Ojo con eso, ojo con eso.
La idea no es copiar, sino aprender.
Exactamente, Edu. Esa es la idea, decir,
mira, ah, lo está analizando de esta
manera, pasa esto, listo, lo voy a tener
en cuenta para la próxima.
[risas]
Se ríen por ahí. Sí, tengo ganas de
comenzar con los con los sorteos
también, que antes hacíamos un sorteo
diario y después dejamos de hacerlo y
estaba buena esa temática.
Argen, vuelve a preguntar, ¿cuántas
operaciones metés con la estrategia de 5
minutos? No sé si te referís por día,
por semana o por mes, pero eh no sé, no
hay una
un número fijo porque hay veces que te
deja más operativas, hay veces que
menos. Uh, una semana, me acuerdo que en
directo habíamos metido como ocho o
nueve operativas en una semana y me
acuerdo que habían ido casi todas a
profit en en esa vez. Era una locura.
Pero hay veces que claro, capaz que
pasan dos días y no te dejó ninguna que
te convence. Eso es lo que tiene. Eh, es
según cuántas operativas en condiciones
deje ahora mismo. Eh, este lo bueno,
estamos eh a lunes,
no he metido ninguna operativa con la
estrategia todavía y quiero meter una,
quiero estar posicionado en Bitcoin. El
tema es que de momento la que dejó ahí
que estaba linda, no testeó y estoy
esperando que deje otra para repasar. Si
quieren quieren que repasemos, lo que
estoy esperando es que venga a barrer
estos mínimos para meter una una entrada
con la estrategia de 5 minutos. Que
venga barrer esto, llegue a sobreventa,
ahí me va a dejar el primero comité de
riesgo. Si deja mínimo más bajo, va a
dejar el segundo riesgo completo. Eso es
lo que estoy esperando.
Lo más cercano, obviamente, después
puedo esperar muchas cosas más.
No, no utilizamos eh as de Bollinger de
memes.
¿Y siempre esperás la divergencia en un
punto máximo o mínimo? No. Eh, hay veces
que no espero la divergencia. Supongamos
en este caso si deja una buena operativa
acá, quizás no no espero la divergencia
porque tiene un pico en M15. Entonces,
al tener un pico en M15 en 5 minutos
quizás no deja divergencia, pero claro,
me está dejando la divergencia en M15.
Entonces, quizás deja el mitad de riesgo
y ya comienza a tirar. En este caso, me
gustaría quizás no esperar la
divergencia e intentar anticiparme. Va a
depender bastante de cómo lo haga. Si lo
hace con mucho volumen, quizás sí me
espero la divergencia.
Es según es según.
Vamos a verlo.
¿En qué temporalidad se está formando un
hombro cabeza hombro?
Interesante el hombro cabeza hombro.
Ojo,
ojo con el hombro cabeza hombro.
Bien, bien esos likes. 215 likes. ¿Cómo
se portaron? ¿Cómo se portaron con esos
likes?
Argen, en esta semana ves más que BTC
suba o baje 84.
Bueno, no estamos en binarias, que en
binarias sí es por tiempo, pero pero va
en opciones más que nada. Eh,
si me la tendría que jugar, es que esta
semana no creo que se desarrolle mucho
el precio, pero si me la tendría que
jugar esta semana, lo veo con más
probabilidades de momento de venir a
buscar el Poc.
Sí, sí, sí, sí.
Lo veo con más probabilidades de hacer
algo tal que así.
Ya si viene y hace esto ahí, ya lo
vendría con más probabilidades de venir
a buscar los 80.
M,
pero de momento como ha encaminado no
tiene mala pinta.
Hola, tengo una posición de 89,500
en largo. ¿Qué me recomiendas hacer?
89,500
en largo.
Eh, bueno, no sé dónde tenés tu
stoploss, eso es importante.
89,500.
Traste por acá más o menos o ahí. Eh,
mira, si tenés una operativa así,
pongamos
un stop loss por acá, bueno, ya tenés
que haber metido break even.
Si tenés una operativa así y está
complicado meter break even ya porque
mira, no tenés ni siquiera un ratio un
por eso va a depender bastante de cómo
tengas tu de dónde tengas tu stop loss,
¿se entiende? Hay gente que literalmente
opera sin stoplos. He visto muchos
creadores de contenido en general que
que se ponen a operar y hacen esto.
Bueno, el otro día vi mejor no
empecemos, no empecemos, [risas]
pero vi uno que estaba operando así y
empezó, había metido un largo, no me
acuerdo para [__] un ratito mientras
Bitcoin está muerto.
Había metido un largo así. Es un
ejemplo,
supongamos había metido un largo acá.
Y claro, el precio empezó pa pa pa pa pa
pa, se desplomaba, me acuerdo en la
apertura del mercado americano se
desplomaba, se desplomaba y claro, él
tenía el largo acá puesto, supongamos,
vamos a ponerlo ahí. Y todo esto es un
stop los quieras o no, aunque vos no
pongas stoplos estás asumiendo esa
pérdida. ¿Se entiende?
Es, no, chavales, venga, venga,
chavales. Y en una empieza a recuperar,
empieza a recuperar así. Pam, pam, pam,
pam, pam, pam. Llega hasta acá. Listo.
Ganada. Ganada. Cerramos. Buenísimo.
Somos los mejores del mundo. Miren cómo
salimos en profit. Ganamos 50.
Arriesgamos $1,000. Perfecto. ¿Hace
cuánto que no perdemos una, chicos? Hace
muchísimo que no perdemos una. Se
escucha por ahí. Pero claro, hermano,
¿cómo no vas a perder si nunca nunca
cerras una posición cuando está en
perdida? Después se te va una stopls,
perdés 20 veces la que ganaste. no tiene
ningún tipo de sentido.
Entonces, claro, hacer esto es una
ilusión, una ilusión óptica,
literalmente.
Y así cualquiera puede ganar 20
operaciones seguidas, pero después
perdés una y estás exactamente en la
misma.
[risas]
Buenas, Argent querido, ¿cómo estás?
Recién entro. ¿Qué nos esperamos del
[__] Bueno, NF lo que estoy esperando
es que venga a marcar mínimos acá y
venga a testear este nodo de alto
volumen. Ahí cuando me deje operativa
con la estrategia voy a esperar dos
gatillos, uno sin divergencia, el otro
con divergencia. Obviamente cumpliendo
los filtros e le voy a meter un largo.
Si ataca la zona con volumen, dejamos
que que pase de largo y esperamos a ver
qué es lo que hace. No hay mucho
misterio ahora. Dentro de todo lo
aburrido que está Bitcoin, es lo que
podemos esperar. Es un nivel de soporte
muy interesante ese,
sin duda.
Argen querido, tu strat es la del pu
estrategia, pero es la que utilizamos
acá. Exactamente.
1800 perdí. Yo lo intenté. Claro, es la
eso, operar sin stoplos de esa manera es
la manera ideal para para perder todo,
literalmente.
Argen, ¿tienes algún video para operar
en Bitunx? No, vos sabes que necesito
hacer un video de eso, Omar. Hay mucha
gente que me lo ha pedido y hace mucho
tiempo que estamos eh operando con
Bitunix y no lo no lo hice, la verdad
que lo tengo que hacer, pero bueno, por
ahí no me gusta mucho llenar el canal de
videos de plataforma porque me gusta más
hacer clases,
si no parece todo una promoción,
literal,
literal, literal.
Y cruzado sin SL, ¿te imaginas?
¿Te
imaginas?
[risas]
No, bro, de verdad que me da mucha risa.
Me da mucha risa.
Bueno,
bueno, bueno, bueno. Podemos chequear
también qué tal el oro. A a Solana le
voy a dejar una alerta acá también. Así
me avisa cuando está ahí le y le busco
algo. Eso es importante también. No hace
falta estar viendo los activos todo el
día. Si vos sabes lo que está esperando,
si yo sé que estoy esperando eso ahí,
mira, le agrego una alerta por debajo,
una alerta por arriba, listo. Mientras
Solana no llegue a esos puntos para
meter un swing, no me interesa.
Entonces, no lo miro. Una vez que se me
activa una alarma, ahí lo comienzo a
ver. Eso es una manera de ahorrarse
mucho trabajo, mucho estrés al pedo.
A ver qué tal el oro.
Bueno, el oro está bastante parecido a
la plata dentro de todo. Un poco más
feo, pero se puede esperar algo
parecido. Una barridita. Ahí trazamos un
perfil desde acá.
¡Uf!
Linda área de desequilibrio tiene por
debajo. Y acá se encuentran estos dos
nodos de alto volumen.
Ahí.
A ver, a ver, a ver.
Y acá por debajo.
Me gustan estas zonas en el oro.
Sin duda estaría muy bueno una una
barrigita.
Acá tiene un área de desequilibrio
bastante grande, entonces si empieza a
perder el área de equilibrio nuevamente
se va a acelerar y eso va a estar bueno
para barrer estos niveles.
A ver en 15 si tiene R6 extremo. Sí, uno
más o menos. Bueno, ojo, se podría
esperar también que que venga a barrer
esto, teste el nodo, deje divergencia y
ahí intentar engancharlo un larguito. No
sería 100% lo ideal, pero podría ser un
setup interesante para operar algo tal
que así.
Digo, no sería lo ideal porque por acá
debajo hay bastante liquidez.
Es más, podemos verlo ahora en TR
different. A ver.
X A U.
A ver, el XU.
Vamos a ponerlo en una hora.
Bueno,
dentro de todo no tiene tanto. Ojo,
puede estar lindo ese larguito porque
acá tiene un pull, pero después más
abajo no tiene tanta li acumulada.
Entonces, que se lleve esto,
eh, ya podría estar interesante porque
fíjense la liquidez grande está por
arriba en el oro.
Entonces ese setup que estamos hablando
puede no estar tan mal. Eso es en 15. Y
a ver en cinco si tiene. Claro, en cinco
también tiene un R6 extremo ahí, por lo
tanto, si mete mínimo más bajo podría
dejar divergencia entre estos picos.
Ese larguito podría estar lindo.
Sí, sí, sí. Ojo, bien Bitcoin, bien
Bitcoin. Se está acelerando, se está
acelerando bastante, la verdad. Fíjense
es ese RCI que está llegando a la
sobreventa ya ahora mismo. Si llega a la
sobreventa muy temprano, quizás no llega
a buscar estos puntos.
Hay que verlo. Ojalá que se desplome
fuerte. Ojalá que se desplome fuerte. De
momento está tirando un poquito hacia la
baja, así que vamos a ver si es capaz de
venir a buscar esta zona.
Vamos a ver, vamos a ver.
Hola, Argent, recién me conecto. Ya se
habló sobre el Discord. Héctor, Héctor
que quiere entrar al Discord. Eh, sí, ya
hablamos, ya hablamos y ya seguramente
mañana o pasado ya lo tenemos y como
decía, eh, está bueno que ya estén
preparados, así cuando lo largo lo
pueden tener. Eh, y estos días voy a
estar preparando las clases y demás.
Argen, si estoy en Jord BTC y quiero
agregarle más margen, eh, ¿qué pasaría
si lo has hecho?
Es mala gestión. Eh, bueno, agregarle
margen es lo más o menos lo mismo que
promediar, Alexander. Eh, nunca le vas a
poder agregar margen. Supongamos si vos
decís, "Entrenargo acá y le agrego
margen acá y voy a ganar más eh
siguiendo eh teniendo mi punto de
entrada acá, no, tu punto de entrada se
va a promediar e porque agregarle margen
es lo mismo que comprar más arriba.
Nunca vas a poder agregarle más margen y
tener el mismo punto de compra." ¿Okay?
Es más o menos lo mismo. Es lo mismo que
promediar la entrada.
Es más o menos lo mismo.
Okay, voy a hacer una cosita.
Tomar un poco de agua.
Argen, ¿podrías mirar la caja del Nike?
¿Qué pasa con la cajita del Nike? Que
por cierto, tengo que actualizarle el
horario al al indicador que para la
apertura del mercado americano se lo
actualicé, pero para la del mercado
europeo y asiático no no se lo actualicé
todavía.
A ver, Nick,
ahí está
Nici. En 5 minutos.
Eh,
esto sería desde,
Claro, desde las 9.
Ahora mismo la caja sería desde las 9.
hasta
sí, creo que es de las 9,
hasta las 10:25.
Esta sería la cajita.
Creo que sí.
Todavía no se no ha cerrado.
Me parece que es esta la caja.
Antes era desde las 8.
Miren, antes era desde las 8 hasta
Claro, las 21:25. Era desde las 21 hasta
las 22:25.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Esa es la cajita. De momento se está
expandiendo. Vamos a ver para dónde
cierra. No vengo operando en Ikei, pero
podemos hacerle seguimiento.
Sí, sí, cambió el horario, David. Sí, sí
que cambió.
Exactamente que sí, ¿eh? A ver, vamos a
chequear un par de chicharritos por ahí
a ver qué tal
que hace mucho que no veo, pero más que
nada para operar en futuros, ¿eh?
A ver qué pasó con nuestro querido Pepe.
Creo que está más muerto. Uy, uy, uy,
uy, uy, uy, uy.
Uy, Pepe.
Uy, Pepe, ¿cómo estás, hermano?
Mir lo que está haciendo Pepe, gente.
Es una locura.
Se está posicionando por debajo del
último nudo de alto volumen que tenía.
Está feo, feo, feo, feo.
Eh, cuidado, cuidado con Pepe. ¿Por qué
digo que está feo? Una por lo debilitado
que está Pepe, porque si lo vamos a
comparar con otras altcoins está
demasiado debilitado. Por eso mismo es
que siempre le digo que a pesar de que a
mí me gustab mucho Pepe, me gusta por lo
para lo que es por una meme coin. Por
eso mi capital,
perdón,
el capital que le destino a Pepe es
mucho menor que que le destino a Solana
o que le destino a Ethereum o que le
destino a Sui o cualquier otra cripto,
porque es una Memecoin y fíjense como ha
perdido el nivel del POC y está
perdiendo el nodo de alto volumen. Y no
solo que lo perdió, porque una cosa es
que lo perfore, sino que se está
posicionando por debajo de ese nodo y lo
está usando como resistencia.
Okay, esto es algo bastante peligroso,
bastante bastante peligroso.
A ver, vamos a verlo. Vamos a verlo en 4
horas.
¡Uf! Miren esa barrida por arriba y ese
rechazo.
Si no me disgusta nada para intentar
buscarle un corto.
A ver, dentro de todo lo malo podemos
intentar cubrirnos en futuros. Está
testeando justo el nivel del POC. por la
parte inferior,
¿eh? Ahí
ahí. Tuki
tuki tuki tuki.
Ay, qué feo rechazo que se mandó.
[risas]
¿Por qué? ¿Por qué ya tiran que es
español? ¿Por qué ya tiran que es
español el que opera sin SL? No sean
así, no sean basura que yo no dije nada.
[risas]
Entoncesamos Pepe sin SL como nuestro
compa españolete. No, no, no.
Eh, pero sí está muy muy lindo para
shortear. Fíjense como se ha llevado
todos los máximos y rechazó muy fuerte
después de de esa barrida. Si ahora
pierde el POC, podría comenzar a a meter
una linda caída.
M.
Eh, a ver. Bueno, en 4 horas
está lindo el RCI. En 4 horas
marcamos nivel de soporte.
Este vamos a desglosarlo por completo.
Miren, acá tenemos nivel de soporte. La
resistencia la barrió, está rechazando.
Ahora está testeando el POC. Vamos a una
hora. Sobre compra. Divergencia bajista,
¿o no? Sí, muy leve, pero tenemos
divergencia entre estos picos.
Eh, necesitaríamos que entre volumen
ahora, que pierda el poc y entre
volumen.
Necesitaríamos que pierda el poc y entre
¿Qué dejo ahí? Una divergencia muy leve.
Qué reversión más fea que está dejando,
¿eh?
A ver si trazamos un perfil desde este
mínimo,
¿no? Y el volumen está horrible,
horrible, horrible.
Okay, lo que se podría esperar en Pepe
es una pérdida del POC. A ver, en cinco
sí está dejando divergencia alcista y
podría dejar un largo, pero
no me gusta nada
meter un largo acá. No me gusta nada.
No me gusta nada, nada, nada. Eh, me
gustaría que pierda el nivel del po con
bastante volumen y lo reteste ahí se le
podría meter un buen short.
A Pepe, siento que después de este
rechazo de la parte alta, intentar
buscar un largo acá en un punto tan
alto, tan sobrecomprado, me parece que
puede salir un poco mal,
porque en 5 minutos si lo ves está
bastante lindo. Y estas son las cosas
que por ahí juegan en contra, ¿no?
Porque acá decís, mira, está testeando
el POC, tiene divergencia en 5 minutos,
sí, pero mírate la temporalidad más
alta, fíjate el rechazo que te está
metiendo en una hora. Fíjate la
absorción que tiene en 4 horas después
de llevarse todos los máximos. Fíjate la
dirección que viene trayendo Pepe.
Entonces, si le metes un largo ahí en 5
minutos, te puede salir bastante mal. Y
esta absorción con ese volumen de venta
me da a entender de que puede comenzar
un proceso bajista importante. Entonces,
al perder esta zona de soporte podemos
buscar que la utilice como resistencia
un un rompe y apoya y ahí le entramos en
corto. Ese es el corto que podría buscar
en PP. Okay,
ese es el cortito que se le podría
buscar. Necesitamos que haga esto ahora.
Que lo pierda. Lo puede perder después
también, pero que lo pierda, que
retestee y ahí short, short, short,
short.
Eh, no está mal, Pepe, para shortear de
momento. Y para que se salve, si lo
quieren ver más a largo plazo, para que
se salve, una vez que venga a atacar el
nivel de soporte, tiene que rechazar. Sí
o sí tiene que rechazar.
que acá me refiero es que acá tenemos la
consolidación, ¿no? Bueno, si Pepe
viene, rompe acá, comienza a atacar este
punto y hace exactamente lo mismo que
está haciendo una temporalidad más alta,
vayan a buscarlo a cero porque esto se
desploma y se va literalmente a cero.
[risas] No quiero fudiar, ¿okay? Pero
nos estaría dejando una muestra de
debilidad en la estructura antes de
entrar en un área de desequilibrio
tremenda, brutal, porque miren, no
estamos en cualquier punto. Fíjense
dónde estamos. Antes de saltar del
precipicio estamos. Entonces, en estos
puntos es donde el mercado tiene que
rechazar. Si Pepe no rechaza acá, se va
a meter una caída muy grande hacia las
siguientes niveles.
Entonces, ojo con eso. Pepe cuando venga
a atacar el nivel de mínimos tiene que
rechazar y dejar una estructura
cumulativa. Si no lo hace va a pintar
muy feo. Y ojo, muy feo para el spot,
pero va a pintar muy lindo para meter
ventas en corto. Así que ahí lo dejo.
Bien, le voy a dejar una alerta acá.
También está bastante alejado, pero de
momento puede llegar. Y muy lindo
rechazo el que dejo por arriba.
Yo vi un uruguayo que se comió un
mechazo sin SL encruzado. Uy, eso duele,
eso duele.
Eso duele. Eso duele. A ver, el Nicke,
¿qué tal la cajita del SP500 hoy? Alguno
la operó. A ver qué tal. US.
¿Qué pasó con la cajita del SP?
Uy, qué lindo TP que dejó.
Para los que no conocen la estrategia de
los índices, les recomiendo que vayan a
verse el tutorial que tenemos acá, donde
también tienen el acceso al indicador en
la descripción del video, que el
indicador te deja la caja. Una vez que
cierra la caja, que es de un periodo de
tiempo determinado, una vez que cierra,
si el mercado cierra por debajo, el
indicador te va a mostrar una venta en
corto. Entrada stoploss TP. Si cierra
por arriba, te va a mostrar exactamente
lo mismo, pero por arriba. Entrada
stoploss TP. Okay, en este caso cada día
deja una entrada y ahora mismo eh dejó
una venta en corto, la cual ya se fue a
TP.
Vamos a ver qué tal mañana qué es lo que
deja. Vamos, Bitcoin, vamos que se va
cero. Bien, que está cayendo. Bien,
bien, bien, bien.
Usar SL de pobres. Bueno, más que nada
de saber operar, ¿no? Porque si no usas
SL no sabes qué estás perdiendo,
entonces no tenés una gestión de riesgo.
Puedes usar eh SL y ganar muchísimo más
que si no usas. Es más, cuando usamos SL
estamos ganando muchísimo más. Porque,
¿qué hace el que no usa SL? Dice,
"Bueno, yo estoy dispuesto a perder
$1,000." Sí, pero esos $1,000 los perdés
acá.
Y si te sube acá, ganas, ¿qué? $200.
Y ya el precio te está subiendo un
montón. Nosotros entramos acá con un
stopl chiquitito y si se va acá ganamos
$3,000 arriesgando nada. ¿Qué? $100 500.
Okay. Usas sprin para mercado. Sí, mira,
acá te lo dejo, broker.
Ahí te dejo el
eh la entrada de pobres, ¿no? Yumbo. Eso
es lo que dijo el compañero.
Vamos, vamos, Kevid. se está dirigiendo
a la parte inferior donde está la
liquidez. A ver si nos deja una
operativa en directo. Igual no creo
porque ya en un ratito vamos a cortar,
pero por favor acelérate un poquito y
que no te pedimos mucho tampoco. No seas
vertiga, hermano. No me dejes seco.
Si lo agarrás una vela de 10 de octubre
sin SL, bye bye. Exactamente. Si te
agarra una vela grande sin stop, los
perdiste toda la cuenta.
Toda la cuentita.
Vamos, Bitcoin, vamos, vamos.
Okay, un momento,
un momento, un momento, un momento.
Bien, bien, bien, bien. ¿Tienen algún
chicharro que esté lindo para operar por
ahí? Si tienen alguno que se esté
moviendo bastante, lo podemos analizar.
Le buscamos una entradita rápido a ver
qué tal. A ver, no rápido, buscamos
alguna zona, después ustedes la ya saben
que la pueden seguir viendo. Y por
cierto, a los que se van sumando por acá
en el directo, recuerden eh sumarse al
grupo de Telegram.
Recuerden sumarse al grupo de Telegram
que se los dejo por acá,
así pueden estar al tanto de todos, de
todo, de todo, de todo. Hola, Argen,
buenas noches. Consulta, si estás
esperando que baje a buscar liquidez de
abajo, ¿por qué no entras en corto? Una
pregunta, sector crio. Y no entro en
corto porque si entro en corto acá,
¿dónde pondría mi stop loss? Una, que no
tengo una entrada y eso es lo que hay
que diferenciar. Y muy buena tu
pregunta, porque mucha gente que es
nueva no eh no entiende esto y está
bastante bueno eh saberlo. ¿Por qué no
entro en corto si estoy esperando que
caiga? No entro en corto porque no tengo
una entrada con la estrategia.
Yo puedo tener una dirección en la que
el mercado va a ir, pero si no tengo una
estrategia, no sé cuándo entrar, no sé
cuándo poner mi stop loss, no sé cuándo
poner mi TP, como muchos hacen, ¿no? Y
hasta creadores de contenido, como decía
hoy, que no saben dónde poner su
stoploss y hacen cualquier cosa. Bien,
lo que hacen es mentir más que nada.
Entonces, lo que yo necesito es una
estrategia que me dé mi punto de
entrada. En este caso, la estrategia que
utilizamos para operar ya dio una venta
en corto y es la que intentamos entrar,
es la que dio acá arriba en ese punto.
Fíjate que dejó sobrecompra porque uno
de los requisitos con la estrategia es
que el RCI deje sobrecompra. Ahí dejó
sobrecompra justo en el máximo.
¿Qué qué es el otro requisito? Que el
indicador deje un pivote, que es esta
línea verde, y el precio cierre por
debajo de la media móvil, que es esa
línea blanca. Una vez que tenemos esas
tres cosas, tenemos pivote, sobrecompra
y cierra por debajo de la media móvil,
ahí tenemos una venta en corto. Dejamos
nuestra orden límite ahí, stop loss por
encima y TP en el ratio 1 a 1,7.
Acá, a diferencia de muchos youtubers,
lo que estamos haciendo es buscar un
ratio riesgo, beneficio positivo.
Entonces, nos esta estrategia, si sabes
filtrar bien, tiene alrededor de un 75%
de probabilidades de que vaya al punto
de toma de beneficio y otro 25% de que
vaya al stop loss. Entonces, tenés un
ratio de acierto positivo y además de
eso, tenés un ratio riesgo beneficio
positivo, porque vos además del 75% de
veces que va tu trade ATP,
cuando va ATP ganas el 170%
de lo que estás arriesgando en el stopl
porque el ratio es de 1 a 1,7, ¿se
entiende? Además de tener t las
probabilidades a tu favor, estás yendo a
buscar más beneficio del que estás
arriesgando. ¿Qué pasa si hacés como
algunos eh tuttubers [risas]
estaba rebardero, saben que lo hacemos
en joda. ¿Qué pasa si hacés como algunas
personas que eh buscan un ratio riesgo
beneficio muy negativo para de esa
manera engañar bien? Para de esa manera
engañar y
eh tocar TP muchas más de veces de la
que tocan stoplos. hacen esto. Una, a
veces no usan stopls, pero si vos no
usas stopls, no te engañes a vos mismos,
estás arriesgando hasta donde dejas que
el precio vaya. Y si vos no utilizaste
stoploss y entraste acá y el mercado
cae, cae, cae, cae, cae, cae, bueno,
esto está haciendo tu stoploss porque
esto está haciendo lo que vos le
permitís al mercado que te saque.
Entonces, si vos entraste acá y le
permitís al mercado que te saque hasta
acá, ese va a ser tu stoploss. Y si
después el mercado recupera, pam, pam,
pam, pam, pam, y te salís acá,
supongamos, con un poquitito de
beneficio,
ahí va a estar teniendo un ratio riesgo
beneficio 0,2.
¿Qué significa esto? Que cuando el
precio se te vaya stop loss, vas a
perder el 100% de lo que estás dispuesto
a perder. Y cuando el cuando el mercado
se te vaya a favor, vas a ganar el 20%.
Con este ratio riesgo beneficio
necesitas arriba de un 70% de
probabilidades, de un 80% para recién
salir a cuentas,
¿okay? Necesitas un porcentaje de
acierto muy alto para recién salir a
cuentas.
Con este ratio riesgo beneficio,
necesitarías tener un porcentaje de
acierto de arriba de un 90 a 95%.
Y eso es en el mercado completamente
irreal. Por eso mismo no tiene sentido
operar con este ratio, riesgo,
beneficio. Siempre hay que usar ratios,
riesgo, beneficio positivo. Porque, ¿qué
pasa con un ratio riesgo beneficio,
supongamos de de uno a dos? Nosotros
podemos ser rentables en el mercado
incluso perdiendo más de la del 50% de
las veces. Si perdemos el 55, el 60% de
las veces con un ratio de riesgo 1 2
vamos a ser rentables igual.
Eso es lo importante, siempre ir a
buscar más ganancia de la que estamos
arriesgando.
Si no, no tiene sentido. No tiene ningún
tipo de sentido. Y respondiendo a la
pregunta que me fui por las ramas, eh,
no estoy entrando acá en corto porque la
estrategia, el corto que dejó, no
testeó. ¿Okay? Recuerden, una vez que
cierra por debajo, tiene que pasar por
el punto de entrada. Ahí dejas tu orden
limit, la cual se tiene que activar. El
precio fue activarla, ¿no? Fíjate que
esta mita lleva acá, esta acá y esta
acá. nunca llegó al punto de entrada,
por lo tanto nunca se pudo activar y fue
al punto de toma de beneficio sin
activar la orden. Por lo tanto, en esta
ventan corto no se pudo entrar y ya dio
el recorrido. Entonces, una vez que da
el recorrido que la estrategia tiene
previsto, se cancela la orden limito el
trade. Ahora mismo no puedo entrar acá
en short porque, ¿dónde pondría mi stop
loss? estaría entrando sin estrategia,
estaría poniendo el stoplos en cualquier
lado. Por eso mismo, aunque yo plantee
que Bitcoin tiene altas probabilidades
de venir a buscar la zona de mínimos,
ahí no entro, dejo que el mercado caiga
y una vez que cae y llega a mi zona de
interés, ahí sí me puede dejar el
pivote, el precio puede cerrar por
encima de la media móvil y ahí sí puedo
plantearme mi compra en largo porque
tengo una probabilidad de acierto que me
está respaldando. No estoy timbeando, no
estoy eh no es lo mismo que entrar en el
casino, ¿se entiende? Acá sí tendría una
probabilidad de acierto que me está
respaldando. Entonces, en ese punto yo
sí quiero entrar en largo, no quiero
entrar en corto acá porque no tiene
ningún tipo de sentido, a pesar de que
plantee que el mercado puede caer. Y
aunque yo plantee que puede caer hasta
acá, lo puede hacer ahora de una o puede
retroceder hasta acá, puede hacer esto y
luego caer, puede hacer miles de cosas.
Entonces no tiene ningún tipo de
sentido. Bien, pero que haya quedado
claro eso que es algo muy importante.
¿De dónde trazas ese nodo de alto
volumen? Edu. Mira, ese nodo de alto
volumen que tengo acá, lo trazo desde el
fractal horario.
El fractal horario es este, desde este
mínimo hacia ese máximo. Entonces, yo si
quiero saber el volumen que hay en este
punto, trazo el perfil de volumen y
vamos a ver que acá tenemos un nodo
bastante interesante, el cual estamos
esperando que el mercado vaya a buscar.
Este nodo es un nodo para escalpear, no
es un nodo que yo voy a decir, "Mira,
acá voy a buscar una posicionamiento a
swing o algo por el estilo." Los nodos
más importantes son estos de acá, este,
este y este son nodos a nivel semanal,
pero este es el nodo del a nivel
horario. Es un nodo más que nada que
sirve para escalpear,
nada más y nada menos para eso. Okay.
Y tienes que esperar que vuelvas
siempre, si no no entras. Y es lo ideal,
Jusé, porque si entrás en otro punto te
modifica el ratio riesgo beneficio.
Entonces lo ideal es esperar que teste,
hay veces que no testea así, pero la
mayoría de veces testea. Tarde o
temprano pasa a testear.
Pamam.
Este no es el canal de casino. Bueno, si
querés nos enviamos algún fichín por
ahí. [risas]
No, no, no.
Argen hace algunos vivos te pregunté
Adobe, ¿qué opinas?
Adobe,
el programa para editar.
A ver, Adobe,
¿cómo es el ticket?
Ah, la acción. Okay, okay.
Acción. Sacamos VCT ahí.
A ver, en el Nad. Ah, bueno, por acá ya
no empezamos a ver acciones también.
Se pica todo y vemos acciones,
¿no? Vamos a ver esta n más.
Uy, pero esto está tremendo.
Bueno, está claro que acá tenés un nivel
de soporte.
Eh,
mira, acá tenés una directriz bajista.
¿Por qué pasa esto?
No me deja marcar mi ranguito.
Ahí
est es una directriz bajista débil,
¿okay? Porque esta es una directriz
bajista débil, ya que es una directriz
con una inclinación hacia la baja muy
débil. eh
estás teniendo una divergencia pero
media sin direccionalidad a nivel
semanal, por lo tanto le puede quedar
caída hacia el nivel de soporte y lo que
esperaría es ver cómo reacciona Adobe en
ese nivel de soporte. Si querés comprar
Adobe, eh más que nada esperaría el
nivel de soporte, ver cómo reacciona ahí
y ahí sería una buen un buen punto de
compra. Obviamente las acciones tenés
que ver qué tal eh eh la empresa, tenés
que analizártela y demás, pero yo creo
que ese trabajo ya lo hiciste y sin duda
esperaría que se venga a buscar estos
niveles. Tenés más o menos un 18 17% de
caída hacia esos puntos y en 275 es
donde me plantearía puntos de compra si
es que esa divergencia a nivel semanal
se está haciendo efectiva. ¿Okay? Ahí me
plantearía algo más interesante.
Supongamos si ahora viene y ya te hace
algo así, ¿no? Te reacciona y te marca
un cambio de estructura, bueno, ahí
puedes esperar un retroceso y le metes
una comprita parcial. De eso de manera
más conservadora. Si no, le puedes meter
una comprita ahí y chao. Me parece una
buena zona la de Adobe en 270 para
comprar.
Bitcoin sigue de a poco, paso a paso,
hacia la baja y y
quiere ir a buscar ese nivel. Yo sigo
sin entender algunas cosas. Si estás
analizando acción de precio y los chinos
ahora empiezan a comprar a lo loco, el
análisis queda inválido, ¿verdad? No, no
queda inválido, eh, es parte de todo,
Javi. Y si vos estás analizando, eh,
supongamos si ahora, no sé, viene acá y
justo cuando está acá los chinos
comienzan a comprar, bueno, va a estar
coincidiendo con tu análisis. Si viene
acá y los chinos justo empiezan a
vender, bueno, vas a ver que entró gran
volumen hacia la baja, esperas retest y
entrás en venta. Con el análisis estás
viendo lo que los chinos hacen. Igual
los chinos, a ver, decir, muchos dicen,
"Los chinos compran, los chinos venden,
pero no son solo los chinos, en son
muchos operadores en general y no tiene
sentido pensar, va a abrir el mercado
asiático, va a caer, va a subir." Por
eso es algo incierto y no nos podemos en
fiar de esa información.
tenemos que aferrarnos a lo que
entendemos. Lo que entendemos es el
análisis técnico. Entonces, muchas veces
lo que pase de manera externa se va a
acomodar con el análisis que tenemos.
Muchas veces estamos posicionados en
largo o el mercado está dejando una
estructura acumulativa, luego, no sé,
Powell baja los tipos de interés y el
mercado se dispara hacia el alza y ya
previamente había una estructura
acumulativa. Eso lo estamos viendo
muchas veces. ¿Okay? Anteriormente
eh había una estructura redistributiva,
habíamos entrado en corto, después
salieron noticias negativas y el mercado
se desplomó y venían a preguntar, ¿qué
es lo que pasó con Bitcoin? No pasó
nada. A ver, salió esa noticia, pero ya
lo estábamos viendo anteriormente con el
análisis y es por eso que uno de los
pilares de la teoría de DO es que el
mercado lo descuenta todo. Entonces
nosotros viendo el gráfico estamos
viendo absolutamente todo lo que pasó,
todas las noticias, todas las cosas y
podemos anticiparnos a siguientes
eventos.
Y hay veces que hasta coincide con
eventos inesperados. Es algo muy loco
eso, pero como digo, no tiene sentido
estar pensando, los chinos van a
comprar, los chinos van a vender, porque
es algo que no está dentro,
eh, no podemos hacer nada con eso.
Pam, pam.
Bueno, gente, los voy a ir dejando por
acá, bien, porque ya son las 10 de la
noche acá en Argentina y tengo que ir a
hacer un par de cosas y además Bitcoin
está bastante muerto, la verdad. Hoy fue
un día un poco aburrido. Ahora mismo se
está acelerando un poquito, pero no creo
que haga mucho más de momento. Y como
digo, el
análisis que tenemos es ese. Okay. Eh,
un momento, el análisis que les dejo es
ese a nivel de corto plazo. Miren, vamos
a repasar un poquito rápido rápido, así
nos quedamos con lo que le había
comentado.
A nivel diario Bitcoin sigo pensando que
le queda un mínimo más bajo, más que
nada por ese RCI, más que nada por esa
inercia que tiene Bajista y porque
históricamente en esta subida de
Bullran, todas las veces que comenzó y
que terminó un retroceso eh a nivel
semanal, hubo una divergencia alcista.
Por lo tanto, ¿por qué pensar algo
diferente? Entonces, sin duda pienso que
con toda esa liquidez que tiene por
debajo, con ese pico en sobreventa y
demás, a Bitcoin le queda un mínimo más
bajo y le queda para ir a buscar a los
80,000. Okay, eso es la el planteamiento
que tengo. Si vamos a aferrarnos a esa
temporalidad horaria, que ya es más a
corto plazo, antes de que Bitcoin vaya a
buscar los 80,000, tranquilamente puede
venir a buscar el nivel del POC,
haciendo un máximo más alto y liquidando
todas esas posiciones.
Que venga a buscar el nivel del POC
sería algo brutal. Ahí obviamente
tendría que rechazar bien eh ese nivel
del PO sería muy interesante. Si no va a
buscar el nivel del POC y comienza a
caer, bueno, podemos esperar que pierda
los niveles y comenzar a buscar ventas
en cortos en esos nodos. Así como lo
usamos como un nivel de apoyo, también
cuando se pierden podemos usarlo como
niveles de resistencia. A nivel de 5
minutos. Acá ya entrando más en el train
intraday, lo que estoy esperando es que
venga a barrerse la zona de mínimos
donde se encuentra muchísima liquidez
acumulada y que me deje una compra en
largo en este nodo de alto volumen. Ahí
voy a buscar la primera operativa. Si la
deja en condiciones, obviamente y falla,
puedo buscar la segunda. Se entiende
siempre aplicar los filtros en estos
puntos. Ese es el resumen que les puedo
dejar. Aumento Bitcoin está bastante
claro dentro de todo, h está un poquito
indeciso en algún aspecto, pero siempre
se puede analizar, siempre se puede
operar. Eso es lo que les dejo. Si
quieren estar al tanto de esta operativa
que vamos a buscar, ¿okay?, Cuando venga
a barrer este punto, les dejo por acá el
grupo de Telegram para que se sumen, que
ahí lo vamos a estar viendo. Y bueno,
recuerden registrarse con el enlace de
Bitunx que les voy a dejar nuevamente
por acá, eh, para que
para que luego cuando mañana o pasado
lance ese grupo de Discord que comparta
todas las eh los análisis y alguna que
otra operativa que vemos en los directos
puedan estar ahí al tanto, además de las
clases de la metodología de Wof y demás.
Mañana vamos a ver qué hace el mercado.
Vamos a estar acá nuevamente,
seguramente de 6 a 8, horario argentino.
Vamos a aprender un poquito más
temprano. Así que los espero nuevamente.
Si les ha gustado el directo, me
gustaría muchísimo que dejen ese like
para demostrar que en verdad le gustó. Y
nada más que decir, nos vemos mañana con
más y mejor. Ahora sí, gente, espero que
la pasen muy bien. Ciao. Chao.